http://www.yso.fi/onto/yso/p14629 maasika
maasika maasika
Velkojen keskittymiskehitys Suomen maatiloilla
Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa
Sikatilojen liikkeenjohdon ja tuotannonohjauksen tiedonhallinta
Lihasikalan ruokintalaitevaihtoehtojen vertailu
Saparoinstituutti : romaani
Sikatilojen talous vuosina 1990-99
Seinäjoen Sikakankaan kultaesiintymän mineralogia
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Minne possu katosi?
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 3.-5.8.1994 Jokioisilla
Suuri tipujahti : Pietarin ja Petronellan uudet seikkailut
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Yritysmuodon vaikutus sikatilojen tuloveroon ; Kiinteistöveron laajentamisen vaikutus maatalouden tuotantokustannuksiin
Tehostetun terveydenhuoltoneuvonnan yhteys sikaloiden kannattavuuteen eräissä Etelä-Pohjanmaan sikaloissa
Pikku possu pulassa
Markkinamarginaalit sika- ja siipikarjatalouteen
Sikatilojen neuvonta- ja asiantuntijapalveluiden kehittäminen Itä-Suomessa
Löysin rantein
Ukkometsola : kuvakertomus sianmaitotuotannosta = an illustrated story on pig dairy farming
Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot
Hämeen sikatalouskerho 20 vuotta
Rahoitustukea saaneiden tilojen talous, suunnitelmien toteutuminen ja tulevaisuuden suunnitelmat
Kotieläimiä katsomassa
Tilojen välinen rehukauppa ja vaihtoehtoinen hinnoittelu
Nakki lautasella : mistä ruoka tulee?
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Lihasikojen kasvukyvyn vertailu
Liikepääoman määrä ja sen merkitys sikatalouteen erikoistuneilla kirjanpitotiloilla
Sika : Suomen sianjalostusyhdistyksen tiedonantoja
Maanviljelijän tietokirja 2. 2
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 27.-29.7.1993 Jokioisilla
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Jokasorkka : LSO-osuuskunnan tuottajalehti
Tiivistelmä (s. 3).
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito] : 523 kuvaa, 4 väriliitettä
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät : 20-vuotisjuhlaseminaari, Jokioinen, 26.-27.7.2000 = Agricultural research and production : presentations of the 20 year anniversary seminar, Jokioinen, 26-27 July, 2000
Maatalouden laatujärjestelmät elintarvikeketjun kilpailuetuna
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 30.7.-1.8.1996 Jokioisilla
Meidän eläimet
Kotitilalta
Sikatalousneuvonta
Lajinmukaiset karsinat : sian lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana
Energiankäyttö maito-, nauta- ja sikatiloilla
Sikakantoja vertailevien kokeiden tulokset v:lta 1950
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Kertomus jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1892
Maasialle maistuvat termiitit
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1986.
Suomalaisen sikatalouden kilpailukyky Euroopassa
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Sianhoidon oppikirja
Sianhoito
Sikatalousneuvonnan nykytila ja kehittäminen ProAgria Etelä-Pohjanmaan maaseutukeskuksen alueella
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Pipsan urotyö : maailman rohkein sika!
Rehuraision ympäristöseminaari 21.8.1996 : seminaarijulkaisu
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Investoivan sikatilan talous
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Hengityselinoireet sikatalousyrittäjillä
Hus sika mehtää, jouluks kottii!
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostuksen ja työnkäytön ominaispiirteet : tarkastelu monimuuttujamenetelmillä
Maatalous Nurmossa
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Laajentaneiden sikatilojen talouden kehitys vuosina 1997-2000
Lehmät, kanat ja verraton possu
Laajentaneiden eteläpohjalaisten sika- ja lypsykarjatilojen liikkeenjohtaminen ja päätöksentekoprosessi
Karjanhoidon perusteet
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Sikatalouden kehittämistyöryhmän muistio
EU-jäsenyyden vaikutus lihasikatilojen talouteen
Tiivistelmä: Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot.
Tiivistelmä: Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa.
Sikatilojen talous vuosina 1990-1999
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Sikatalous
Loimaan koulutilan emakot maistelevat härkäpapua ja pellavaa
Yritysmuodon vaikutus sikatilojen tuloveroon
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Liemiruokinnan edullisuus lihasikatiloilla
Markkulan sikatilan kannattavuus : toimintasuunnitelma vuoteen 2022
Eläinten pelastaminen ja maatilojen varutuminen tulipaloihin
Ässä : Babesta polvi paranee
Sirkovirus valtaa maailman sikaloita
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Tämän opinnäytetyön aiheena on tarkastella sikatalouden näkymiä Pirkanmaalla ja luoda näkemys miten Markkulan sikatilan toimintaa tulisi jatkaa vuoteen 2022. Maatalous koki rakennemuutoksen 1970-luvulla koneellistumisen ja tilakoon suurentumisen sekä tilojen erikoistumisen myötä. Suomen liittyminen Euroopan unioniin vuonna 1995 muutti maatalouden tukipolitiikkaa ja maataloustukien määrä on vähentynyt vuosittain. Maataloustukien osuus Markkulan tilan liikevaihdosta on tällä hetkellä noin kolmekymmentä prosenttia. Sikatalouden kannattavuus on viime vuosina heikentynyt tuotantokustannusten nousun, maataloustukien pienenemisen ja tiukentuneiden määräysten vuoksi. Markkulan tilalla ei ole perheen sisällä jatkajaa, joten suuret korjaus- tai laajennusinvestoinnit eivät tule kysymykseen. Toisaalta investointeja ei puolla myöskään tämän hetken heikko kannattavuus, kun myyntitulot eivät kata tuotantokustannuksia ja investoinnit lisäisivät pääomakuluja. Yhtenä tärkeänä asiana maataloudessa, ja erityisesti sikatiloilla, on yrittäjän jaksaminen, mikä korostuu heikon kannattavuuden aikana. Ammattitaitoisen lomitusavun- ja johtamisosaamisen puute sekä lisääntynyt paperityö tiloilla aiheuttavat paineita ja heikentävät yrittäjän jaksamista. Omat paineensa luovat myös epävarmuus tulevaisuudesta, koska maataloustuet määritellään lyhyeksi ajaksi kerrallaan ja tuotantokustannuksia on vaikea ennakoida maailmanmarkkinatilanteiden heilahteluiden vuoksi. Sikataloudessa suurimman kustannuserän muodostaa rehu, jota säätelevät soijan ja viljan hinta. Realistisia mahdollisuuksia toiminnan jatkamiselle ovat nykyisen yhdistelmätuotannon jatkaminen, tuotannon muuttaminen lihasikatuotannoksi tai lihantuotannon lopettaminen ja siirtyminen viljatilaksi. Kannattavuuslaskelmien perusteella yhdistelmätuotannon jatkaminen nykyistä tuotantoa tehostamalla olisi toimivin vaihtoehto. Kannattavuuslaskelmat (liite 1) ovat luottamuksellisia. Kehittämistyön aikana kävi ilmi myös, että johtamista tukevaa raportointia tulisi kehittää ja lomitusavun lisäksi olisi tarpeen käyttää enemmän sijaisapua yrittäjän jaksamisen turvaamiseksi.
