http://www.yso.fi/onto/yso/p14643 teatteritiede
teatteritiede teatteritiede teatteritutkimus teatterintutkimus
Tragedian paikka teatteritaiteessa on ehtymätön. Se puhuttelee, koskettaa ja herättää suuria tunteita. Traagisella näyttämöllä ei leikitä. Tämä teos esittelee antiikin kreikkalaisen tragedian esityksiä suomalaisella näyttämöllä. Läpi käydään Aiskhyloksen, Sofokleen ja Euripideen tragedioiden esityksiä sekä heidän teostensa adaptaatioita 1900-luvun alkupuolelta 2010-luvulle saakka. Antiikin kreikkalaisen tragedian matka Suomeen on ollut pitkä, eikä traaginen näyttämö ei ole hiljentynyt ajan saatossa. Se on näyttämö, jolla ajattomuus ja ajankohtaisuus risteävät. Tragedia puhuu ajankohtaisista aiheista mutta kurkottaa kohti ajattomuutta ja usein myös liittymäkohtaa antiikin teatterikäytäntöihin. Tragedian näyttämöillä on nähty sekä ylevää marmoria että tylyä metallia. Tragediaesityksissä on aiemmin kunnioitettu sanaa ja runoutta, sittemmin puhuttu mieluummin lihan ja kuvan kieltä.
Kiehtova tiede
Koeporauksia
Sisyfoksen osa : piirtoja elämästäni ja ajattelustani
Hyvä teatteri häiritsee katsojaa
Teatteri ja tanssi toimintakulttuureina
"Tehdään turkat" : sanat ja sosiaalinen identiteetti teatterityössä
Teatterikorkeakoulu tutkijana
Teatteriesityksen tutkiminen
Teatteri kansan palveluksessa
Johdatus esitystutkimukseen
Teatteria kosketusetäisyydellä
Näyttämötaide natsien palveluksessa
Aluksi
Teatterin ja historian tutkiminen
Minästä, maailmasta ja teatterista
Suomenkielinen teatterikirjallisuus 1879-1953
Taide, kertomus ja identiteetti
Tiivistelmä.
Intialaisen teatteritanssin elekieli RASA-teorian valossa
Barba etsii paossa elävää ihmistä : Odinin uutuudessa antropologi kohtaa tarujen kansan, Che Guevaran ja Antonin Artaud'n
Tragedia ja etiikka
Paperista tehty kanootti : teatteriantropologian opas
Taiteentutkimuksen perusteet
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Aleister Crowley, paholainen vai profeetta? : surrealistinen teatterisatu Suuri peto! kertoo brittikirjailijasta, okkultistista ja maagikosta, joka eli monen ihmisen elämän
Suomen kuvalehti : Helsinki, mikrofilmi
Vesi, video ja vartija : inhimillinen ja ei-inhimillinen toimijuus Valuma-alue -esityksessä
Ihanteiden viattomuus ja poliittisen oikeaoppisuuden paine
Esitys ja performanssi : kriittinen johdatus
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Kirjoituksia teatterista
Esitysanalyysin eväät - nyhjätäkö tyhjästä? : ovatko metodit hukassa teatterintutkimuksessa?
Kohtalon tuulet veivät kohti taiteellista teatteria
Taiteen monta tasoa : tutkielmia estetiikan, kirjallisuus- ja teatteritieteen aloilta : professori Maija Lehtosen juhlakirja 10.1.1984
Kulttuurien kohtaaminen : näkökulma kehitysmaasta
Nykyteatterin juuret : teorioita, tavoitteita, saavutuksia 1900-luvun eurooppalaisessa teatterissa
Muuttuva teatteritiede ja kritiikki
Arvoituksellisia tulkintoja - draama-analyysejä
Ollako/näyttääkö/eikö olla - Kari Salosaaren perusteet näyttelijäntyön semiotiikalle
Maailman kuvaamisen mahdottomuudesta
Eläytyminen ja etäännyttäminen teatterikasvatuksessa : eläytymisen ja etäännyttämisen suhde ja rooli sosialistiseen realismiin pohjautuvan teatteritaiteellisen viestinnän ja viakuttamisen perusteissa
Draaman perusteet
Bauhausin teatterityöpaja
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Eugen Terttulan Brecht-ohjaukset
Niskavuoren taustat
Murhaa! : antiikin tragediat suomalaisessa teatterissa
Ammatti : historioitsija : teatterihistorian kirjoittaminen on valikointia ja arvottamista : Haastateltavana Indianan yliopiston apulaisprofessori Thomas Postlewait
Kulttuuriraportti : Kriittinen katsaus suomalaisen kulttuurin seitsemän pääalan nykytilaan 1980-luvun alussa
Nukketeatterin käyttö asennekasvatuksen välineenä : Savonlinnan normaalikoulun ensimmäisten luokkien oppilaiden asennoituminen vammaisuutta kohtaan
"Elää ja maalata niin kuin maatyömies." : tekijyys Kristian Smedsin ja Paavo Rintalan teoksissa Jumala on kauneus
Onko olemassa feminististä teatteri-, elokuva- ja televisiotiedettä?
Teatteriohjaajan väliintulot ohjaustilanteessa
Huomioita teatteriarvostelujen kielestä
Kuinka tutkimus pysyisi taiteen tasalla
Teatterintutkimuksen turvallista mainstreamia
Teatterin kieltä etsimässä
Kuvien takana
Panssarisiltaa uuteen Eurooppaan : Suomen Kansallisteatteri valloitti Berliinin 1943.
Kirjallisuuden ja taiteen tutkimuksen vaiheita Helsingin yliopistossa 1852-1990
Arjen merkit : arki, taide ja tutkimus
Vieraskielisen teatteriesityksen välittäminen yleisölle käännösviestinnän keinoin : suomentajien ja teatterituottajien näkemyksiä ja kokemuksia
Esityskö paperille?
Perusteita näyttelijäntyön semiotiikkaan. 1. osa, Teatterin kieli ja näyttelijä merkityksen tuottajana
Komedian määrittely ja onnellisen lopun konventio
[Opetusmonisteita]
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
Yleistetyn antropomorfismin manifesti
Läsnäolo - voiko sitä tutkia?
Dramaturgiset peruskäsitteet ja draaman historiallinen typologia
Kummittelu tutkimuksen keskiössä : maailman teatterintutkijat kokoontuivat Helsingissä
Nukketeatteri taiteenlajina : Tinka's New Dress teatteriteoreettisen tarkastelun kohteena
Katarsis : draama, teatteri ja kasvatus
Suomalainen teatteri ja myytti vahvasta naisesta
Teatterintutkimuksesta vuosituhannen vaihteessa
3 x kuninkaallinen Shakespeare-komppania: suomalaista esitystutkimusta englantilaisesta teatterista
Semiotiikka & teatteri: onko niillä suhde?
Äly pelottaa! : amerikkalaisessa teatterissa on epämuodikasta olla fiksu
Teatterihistorioitsija, aika ja konteksti : menneen esityksen analysointi
Outo elämä, hullu planeetta : vieraannuttamisen keinot Jarkko Martikaisen rocklyriikassa
Suomen kuvalehti : Helsinki
Esitys katsoo meitä
Miten, miksi ja kenelle teatteriarvostelija argumentoi? : eräiden teatteriarvostelun tekstilajissa käytettävien argumentointikeinojen tarkastelua
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Teatterin koulutusala
Fantasiadraaman rakentuminen : aika, tila ja kielenkäyttö James Barrien näytelmässä Peter Pan - or the boy who would not grow up
Kulttuuri ja sen mise en scéne
Historiantutkimuksen aakkoset : kaksitoista pähkinää purtavaksi teatteritapahtumaa tutkittaessa 1994
"Että olis hauskaa..." : kansanteatterista
Väitöskirjat, lisensiaatin tutkielmat ja pro gradu -työt 1971-1979
Dramatisoitua todellisuutta
Leffaan ja shoppailemaan? : analyysi viihdetarjonnan kaupunkirakenteesta ja liittymisestä kuluttajan ostopaikan valintaan erikoiskaupan ostosmatkoilla pääkaupunkiseudulla
Robert Cohen : amerikkalaisprofessori käväisi Voionmaalla murtamassa harrastajien itsekontrollia
Teatteriharrastuksen merkitys : teatteriharrastusmotiivit ja taiteellinen oppiminen teatteriesityksen valmistusprosessissa
Postmoderni liikkeessä : tulkintoja 1980-luvun suomalaisesta tanssista
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteinen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Viisi Neiti Julieta - tutkittua ja koettua tietoa
Jaettuja virkoja
Akateeminen kapulanvaihto
Näyttelijäntyön metodologia
Teatterintutkimus
Ensimmäisen kotimaisen teatterin vaiheet ja tutkiminen
Suomalaisen näytelmän- ja teatterintutkimuksen bibliografia vuoteen 1974
”Suomi on kuollut” : Kristian Smedsin Tuntematon sotilas -näytelmän ja sitä käsittelevän lehtikirjoittelun kansakuntapuheen ja kansalaisuskonnon analyysi
Näyttelijän työ
Kuningaskritiikkiä
Onko teatteriesitys tutkittavissa?
Perusteita näyttelijäntyön semiotiikkaan. 1 osa, Teatterin kieli ja näyttelijä merkityksen tuottajana
Eläytyminen ja etäännyttäminen teatterikasvatuksessa : eläytymisen ja etäännyttämisen suhde ja rooli sosialistiseen realismiin pohjautuvan teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen perusteissa
