http://www.yso.fi/onto/yso/p14707 kansankuvaus
kansankuvaus kansankuvaus
Torppari, kansanrunouden kerääjä Gustav Fredrik Brask ja hänen kirjoituksensa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistossa
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinarokarista ja tuhmasta herrasta
Kätkäläinen ja kaupungin valot
Missä aallot murtuvat
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä
Pauliina Raento: Kuuba, maa, kansa, yhteiskunta.  Gaudeamus 2011.
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Elämän hawainnoita : kuwauksia kansan elämästä. I
Saksan tuli polttaa
Maa on syntinen laulu : balladi
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja
Oppinut neiti
Myrskyn jälkeen
Eräitä vanhoja karjalaiskuvauksia
Elämän havainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. 4, Kontti-Anna ; Ruoti-Ukko
Ossian Kuusisen maailma
Suku-ylpeys
Eräitä XVIII:n vuosisadan kuvia inkeroisista
Tulitikkuja lainaamassa
Elämän havainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. IX
Havukka-ahon ajattelija
Jumalan selän takaa
Polvesta polveen : kansanelämän kuvaus Ruotsin suomalaisseudulta
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Nuoruuteni savotat
Kansankuvauksia Lammin pitäjästä
Juho Rissasen taiteen suomalaisuus 1800-luvun lopulta 1920-luvun alkuvuosiin : yhteenveto
[Kirja-arvostelu]
Trooppisen sosialismin selviytymistarina
Elämän havainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. VIII
Punainen viiva
Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Tyynen kylä
Jaloluontoinen waimo taikka kertomus yhden awioparin merkillisistä elämän waiheista
Pikakuwia 1867 katowuodesta ja sen seurauksista
Uudistalo ; Halla-aamuna : kaksi kertomusta kansan elämästä
Säteitä ja aaltoja : dialogi kahdessa kansainvälisessä valokuvaustyöpajatapauksessa
Elämän havainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. V
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Mitä puuttui? : kertomus perheellisestä elämästä
Metsolan pojat
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Tulitikkuja lainaamassa : kertomus
Elämän havainnoita. 10, Pöyhkeä isäntä ; Kauppias mummo ; Matkustaja
Kansan monet kasvot
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Kansankuvaus ja maaseudun harmonia
Kootut teokset. 1-2 : 1
Liikaviisas lyö rahoiksi : Pauli Kohelon romaanien inkongruentti komiikka humoristisen suomalaisen kansankuvauksen perinteessä
Kätkäläinen ja naapurin mies
Suomen kansankuvauksen painotuksia maalaustaiteessa 1850-luvulta 1890-luvun alkuun / Leena Ahtola-Moorhouse
Kuin on pitkät pilven rannat
Kätkäläisen jättipotti
Elias Raussi, virolahtelainen kansanelämän kuvaaja
Aika hyvä ihmiseksi = Inte så illa att vara människa
Me karjalaiset : Romaani
Ateneumin taidemuseo 1972 : museojulkaisu : 17. vsk
Mooses ja hänen hevosensa : romaani
Akaton mies
Ihmisiä Iijoen törmällä : MP3
Kätkäläinen ja musta koira
Tahdon voima ; Puutteen Matti : kaksi kuwausta kansan elämästä
Elämän hawainnoita : kuwauksia kansan elämästä. 2
Kiveliön röykyttäjät, korpien kolkuttajat
Työtä ja juhlaa hämäläiskylässä : kotiseutukuvaus
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja : MP3
Höylin miehen syksy. C
Puutteen Matti
Kätkäläinen
Kansanestetiikka
Kiinan kansantasavallan historia
Arkielämää : kertomus
Hemsöläiset
Vikke Nilon tarina
Talonpojan kuva
Huonen-Speili : ensin kaikille yhteisesti, sitte alhaisemmille säädyille erinomaisesti : neuvoksi hyvään ja karttamiseksi pahaa
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Hauskoja piruja : Väylänvarren trilogia
Pekka Halosen kansanelämän kuvauksia vuosina 1891-1925
Pikku Pietarin piha
Esse, avojalakane
Höylin miehen syksy. A
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Muurainmaa
Noidan rangaistus ; Waimoni : kaksi kertomusta kansan elämästä
Ihmissuden kronikka : romaani
Naimisen juoruja : kuwaelma kansan elämästä
Loinen : kertomus
Maa on syntinen laulu
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
Ei ole muuta antaa : romaani
Aika hyvä ihmiseksi : Rätt bra att vara människa
Elämän vonkamies
P. Päiwärinnan walitut teokset. 2, Elämän hawainnoita 1-5
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Elämän hawainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. 3, Suku-ylpeys ; Tahdon woima
Meidän kuvamme : maa ja kansa
Luodetuulen maa
Sumun lokikirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
M. A. Castrénin seuran matkalla obinugrilaisia tapaamassa
Jopparikuninkhaan poika
Kauppias mummo ; Matkustaja Amerikaan
Kappeli ; Skällnoran mylly : kansanelämän kuvauksia
Suomi toisin sanoen
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Luodetuulen maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Mikä on tutkimusten Lappi?
Rautatie
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Höylin miehen syksy. B
Pussikaljaromaani
Elämän hawainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. 2, Waimoni ; Puutteen Matti
Missä aallot murtuvat  : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Rakastunut rampa
Kirottua työtä
Möllärimestarin juuret Iijoen törmässä : Heimo Härmä Rovaniemeltä voitti omakustannekilvan
Kylätön tie
Kansankuvaus Martti Merenmaan myöhäistuotannossa
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
Hatunnosto
Valitut teokset : Iloisten ukkojen kylä : Pyörivä seurakunta : Synnin miilu
Aika hyvä ihmiseksi
Kaskisavun kansaa : kansankuvausta Suomen maalaustaiteessa 1800-luvun jälkipuoliskolla = Svedjerökens folk : allmogeskildring i finsk målarkonst vid 1800-talets senare hälft : [Sinebrychoffin taidemuseo 26.2. - 24.3.1985] / [järjestäjä: Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto = utställare Finlands konstakademi, utställnings- och informationsavdelningen ; luettelon toimitus = katalogens redigering Aune Jääskinen, Ari Latvi]
Elämän havainnoita : kuwauksia kansamme elämästä. VII
Hitlerin tytär
Elämän vonkamies : Stockflottarliv
Ryssiä
Siunattu hulluus
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Iivana eli suomalainen venäläisen puhemiehenä
Punainen viiva ; Metsäherran herjaaja ; Ryysyrannan Jooseppi
P. Päiwärinnan walitut teokset. 3, Elämän hawainnoita : 6-10
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
