http://www.yso.fi/onto/yso/p147 geenit
geenit geenit perintötekijät
Voimaharjoittelun ja proteiinisupplementaation vaikutus myostatiinin ja siihen liittyvien geenien ilmentymiseen nuorilla ja vanhoilla miehillä
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Brittien ja muiden pohjoiseurooppalaisten alkuperä selviämässä?
Kissan genetiikka. Kurssi 1.
Muhoksen kuusiharvinaisuudet rauhoitettiin
Omenien geenit talteen syväpakkasesta
RCA -menetelmän hyödyntäminen geenikirjastojen kehittämisessä
BPMADS 2:n ja BPMADS 7:n eristys, sekvensointi ja ilmentyminen
Nordiske genressurser : kotieläimet - viljelykasvit - metsäpuut
BpMADS5:n säätelyalueen karakterisointi
Matriisiapproksimaatiosta ja sen sovelluksista geneettisten vuorovaikutusten ennustamiseen
Notch-signalointi glioblastoomasoluissa
STM ja geenitekniikan lautakunta : Suomen geenitekniikkaviranomaisia
Tiivistelmä.
Millainen geenikirjasto Suomeen?
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Geenit jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa
Toistojakson käyttö geenimerkkinä monigeenisessä taudissa : MS-tauti
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Hemokromatoosi-geenimutaation kloonaaminen PCR-menetelmällä
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
Loviniskamuurahaisen immuunipuolustuksen käynnistyminen
Hiekkatympösen (Hebeloma cylindrosporum) L-aminohappo-oksidaasi -geenin eristäminen
Skitsofrenian ja huomattavien kognitiivisten puutosten molekyyligeneettinen tutkimus suomalaisessa aineistossa
Kun ikä alkaa painaa
Rusto-hiushypoplasia -geenialueen fysikaalinen kartoitus BAC- ja P1-kloonien avulla
Nurmikasvien vernalisaatio
Sisäisten ja ulkoisten tekijöiden erottaminen mielivallasta
Housekeeping-geenin määrittäminen ihmisen T-soluille reaaliaikaisella kvantitatiivisella PCR-tekniikalla
RNA-interferenssi-välitteinen sekvestosomi 1/p62-geenin ilmentymisen vaimentaminen : p62-proteiinin merkitys proteiinikertymien muodostumisessa
Suuret syntymäpäiväjuhlat
Kulttuurin kehityksen biologisointia
TRPA1-proteiinin tuotto ja karakterisointi Western blot -menetelmällä
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Simpanssit ja me: mikä tekee meistä geneettisesti ihmisiä?
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Genotyypistä, fenotyypistä ja geenien käsitteestä
Kansalaisosallistuminen geeniteknologiassa
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Kasvien geenitutkimus ja geenitiedon soveltaminen
Poistogeenisen Escherichia coli -kannan luominen P1-bakteriofagi menetelmällä
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Sigmatekijöitä ja kaksikomponenttijärjestelmiä ohjaavien geenien merkitys Yersinia pseudotuberculosiksen kylmänsiedossa
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Geenit sosiologiassa
Kasvien geeninsiirrot
Keskustelua geenien ja ympäristön vuorovaikutuksesta
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Konservoituneiden vgrG -geenien vaikutus Pectobacterium atrosepticum -bakteerin virulenssiin perunalla
cDNA-kirjaston valmistuksessa käytettäviä geenitekniikan menetelmiä
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Geenejä ja arvoja
Lihavuudelle altistavat geenit
Perinnöllinen rintasyöpäalttius : mutaatioetsintä ehdokasgeeneistä CtIP ja LMO4
Furiinipuutteisen hiiren suolistotulehduksen karakterisointi : Geeniekspressioanalyysi hiiren paksusuolen kudosnäytteistä
Genotyyppi, fenotyyppi ja kulttuuri : onko kulttuuri osa ihmisen fenotyyppiä?
Mikrosiruaineiston FDR-analyysi
Kuluttajat ja kansalaiset geenitekniikkaa arvioimassa : konsensuskonferenssi suoran osallistumisen menetelmänä
Geenit vai yhteiskunta selittäjinä
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
PIK3CA-mutaatioanalyysi syöpädiagnostiikan avuksi
Terveyttä genomitutkimuksesta?
Hiiren S-adenosyylimetioniinidekarboksylaasigeenien aktiivisuus
Dopamiinireseptori D4 -geenin yhteys koirien saalistushalukkuuteen ja persoonallisuuteen
Ahdistuneisuushäiriöissä osittain geneettinen tausta
Tiedepoliittisesta tutkiskelusta ja vähän perinteistäkin
Geenivirhe suojaa nikotiinikoukulta
Drosophilan JNK-signalointireitin geenit säätelevät epiteelisolujen muodonmuutosta dorsal closure  -prosessin aikana alkion kehittyessä. Mutaatiot JNK-signalointireitillä estävät lateraalisten ja leading edge -solujen koon kasvamista. Aikuisilla kärpäsillä mutaatiot näkyvät vaikeina ongelmina selkäpuolella, kuten muun muassa cleft thorax -sairaudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mitokondriaalisen katalaasin vaikutusta cleft thoraxiin Drosophila melanogasterissa. Ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, onko mitokondriaalisen katalaasin vaikutus yhtenevä vaihtoehtoisen oksidaasin (AOX) kanssa cleft thorax -sairauden fenotyypissä. Tutkimusmenetelmän lähtökohtana oli risteyttää UAS-promoottorin- ja GAL4-pnrMD237-driverin sisältäneet kannat keskenään. JNK-signalointireitin tutkittavat geenit hiljennettiin RNA-interferenssin avulla.  Saadut tulokset osoittivat mitokondriaalisen katalaasin ja vaihtoehtoisen oksidaasin vaikuttavan yhteneväisesti pelastuskokeissa epiteelikudokseen kuuluvan JNK-signalointireitin geenien hiljentämisen jälkeen. Mitokondriaalisen katalaasin osalta vähäinen pelastusvaikutus oli havaittavissa hepgeenin hiljentämisessä ja merkittävämpi vaikutus hiljennetyn jungeenin osalta. Geenien kay ja msn kohdalla cleft thoraxissa ei havaittu vastaavaa vaikutusta. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan selvitettäessä mitokondriaalisen katalaasin vaikutusmekanismia.
MPL-geenin multiplex-PCR mutaatioanalyysi
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
Uuden MHC-luokka III -alueen geenin, G8, perustutkimus
Hiiren spermiinisyntaasi-pseudogeenin kloonaus ja sekvensointi
Ravintotekijät säätelevät geenien toimintaa
Kissan genetiikka. Kurssi 2, ISROK:in kissagenetiikan jatkokurssi 17.11.1990
Synteettiseen letaalisuuteen perustuva seulontamenetelmä leivinhiivan, Saccharomyces cerevisiae, proteiinien erityksen loppuvaiheessa toimivien geenien löytämiseksi
Maidon proteiinien rajattu hydrolyysi
Stressivasteen kohdegeenien ilmenemisen tutkiminen kehittyvissä seeprakaloissa ja kolmipiikeissä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Seeprakalan (Danio rerio) mykobakteeriresistenssiin vaikuttavien geenien mutatointi ja hiljentäminen
Geenit ja älykkyysero
Mansien populaatiohistoria mitokondrio-DNA:n ja Y-kromosomin variaation perusteella
Gammadelta T-soluspesifisen geenin ilmentymisen määrittäminen
Kukkiminen ja kukkien kehityksen geneettinen säätely
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Muuntogeenisen kasvintuotannon vaikutukset : Uhat, mahdollisuudet ja asenteet
Maksakirroosille altistava geenimuoto paljastunut suomalaisväestössä
Evoluutioteorian todisteet
Yhden nukleotidin polymorfismien (SNPs) etsiminen GATA3-geenistä suomalaisilta allergia- ja astmapotilailta
Trichoderma reesei-homeen pulssikenttägeelielektroforeesi ja sellulaasigeenien paikantaminen
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Iiris Hovatan tutkimusryhmässä, joka toimii osana Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan molekyylineurologian tutkimusohjelmaa. Ryhmä tutkii ahdistuneisuuteen liittyviä geenejä ja niiden vaikutusta erilaisissa ahdistunei-suushäiriöissä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää glutationireduktaasigeenin (Gsr) vaikutusta ahdistuneisuuskäyttäytymiseen käyttäen geenimuunneltua hiirimallia. Lisäksi tutkittiin stressin vaikutusta fenotyyppiin.  Ahdistuneisuushäiriöt ovat psykiatrisia häiriöitä, joissa ahdistuneisuus on kokonaisval-taista ja haittaa normaalia elämää. Ne ilmenevät usein muiden mielenterveyden sairauksien rinnalla. Oireita voidaan lievittää, mutta vain osa potilaista hyötyy lääkehoidosta tai terapiasta. Ahdistuneisuushäiriöissä on kyse sekä geenien että ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. Aiemmissa tutkimuksissa ahdistuneisuuteen on voitu liittää useita geenejä. Gsr-geenin vaikutusta ahdistukseen on tutkittu lähinnä Iiris Hovatan tutkimusryhmässä ja vahvin näyttö on hiirimalleista. Tässä työssä käytettiin Gsr-geenin suhteen poistogeenisen hiirilinjan heterotsygootteja ja villityypin eläimiä. Eläimillä tutkittiin ahdistuneisuuskäyttäytymistä avokenttä- ja valoisa-pimeä laatikko-testillä. Testeissä tutkittiin myös stressin vaikutusta käyttäytymiseen. Lisäksi tutkittiin eläinten pelkoehdollistumista ja ehdollistumisen purkautumista.  Tuloksista genotyyppien välillä näkyi selkeä suunta, mutta erot eivät olleet tilastollisesti merkittäviä. Oletuksesta poiketen heterotsygootit eläimet liikkuivat vähemmän ja vaikuttivat ahdistuneemmilta. Tulosten hajonta vaikutti tilastollisen eron merkittävyyteen. Pelkoehdollistuminen ja pelkoehdollistumisen purkaminen olisi hyvä toistaa erillisenä kokeena, jolloin aikaisemmat käytöskokeet ja stressi eivät vaikuttaisi tuloksiin. Saatujen tulosten perusteella Gsr-geenillä ei ollut tilastollisesti merkittävää vaikutusta hiirten ahdistuneisuuskäyttäytymiseen.
Me karvattomat
Eläingenetiikkaa ja geeniteknologiaa
Ihmisen ICOS-geenin polymorfiat
DNA:n rakenteen keksimisestä 50 vuotta
Säpinän kaipuu geeneissä
Suomalaisen gelsoliiniamyloidoosin banaanikärpäsmalli
Ciona intestinalis integriinin α2I-domeenin geenin kokoaminen ja proteiinin tuottaminen
Geenien ekspressiotasojen mittausmenetelmät
Koivun funktionaalinen genomitutkimus : perusta tulevaisuuden metsänjalostukselle
Kromosomin 17 kasvurajoitegeenit munasarjasyövässä
Couch potato-geenin sekvensoiminen Drosophila montana-kärpäslajilta
Endoteliini-1-fuusioproteiinin kloonaaminen ja tuottaminen
APECED-autoimmuunisairaudessa vaurioituvan AIRE-geenin promoottorin rakenteen ja säätelyn analyysi
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Lähteekö äly lentoon?
Suomalaisten musikaalisuus
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kahdeksan housekeeping-geenin eli solun sisäisen standardigeenin ekspressiotaso erilaistuvissa ihmisen T-soluissa. Ekspressiotason mittaamiseen käytettiin reaaliaikaista kvantitatiivista PCR-menetelmää ja laitteistona oli ABI PRISM® 7700 Sequence Detector System. Housekeeping-geenit ovat geenejä, jotka ekspressoituvat elimistön kaikissa soluissa varhaisesta sikiökaudesta ihmisen vanhuusikään saakka. Housekeeping-geeniä käytetään normalisoimaan näytteiden käsittelystä johtuvia eroja. Luotettava geeniekspressiotason mittaaminen vaatii tasaisesti ekspressoituvan housekeeping-geenin käyttöä. Tämän tutkimustyön tarkoituksena oli löytää housekeeping-geeni, joka ekspressoituu tasaisesti T-soluja erilaistettaessa T-helper 1- (Th1) ja T-helper 2 (Th2) -soluiksi. Tutkimusaineisto koostui kolmesta napaverinäytteestä, joista eristettiin CD4⁺ T –soluja. Soluja aktivoitiin joko interleukiini-12:lla (IL-12) tai interleukiini-4:llä (IL-4). IL-12 saa T-solut erilaistumaan Th1-soluiksi ja IL-4 Th2-soluiksi. Näytteitä kasvatettiin 0, 6, 24 ja 48 tuntia, 7 ja 14 päivää. Näytteet kerättiin ja niistä eristettiin kokonais-RNA. Kokonais-RNA:lle tehtiin DNaasi I –käsittely genomisen DNA:n hajottamiseksi, jonka jälkeen RNA käännettiin cDNA:ksi käänteiskopioija-entsyymin avulla. cDNA:sta mitattiin housekeeping-geenien geeniekspression taso. Tutkittavat housekeeping-geenit olivat tutkimuksessa yleisesti käytetty GAPDH ja seitsemän muuta geeniä: aldolaasi, proteosomin alayksikkö Y, EF1-alfa, UbcH5b, MLN51, fosfomannomutaasi ja c-yes. Jokaisesta geenistä tehtiin neljä mittausta havaintojen tilastollisen luotettavuuden varmistamiseksi. Tutkimus osoitti kolmen housekeeping-geenin (EF1-alfa, UbcH5b, MLN51) ekspressoituvan hyvin tasaisesti näytteiden erilaistumisen kuluessa ja sopivan täten housekeeping-geeniksi ihmisen T-soluille. EF1-alfa ekspressoitui tasaisimmin ja sen geeniekspressiotaso oli korkein. UbcH5b ja MLN51 ekspressoituivat hyvin samalla tavalla. Verrattaessa UbcH5b:n ja MLN51:n ekspressiota EF1-alfaan näytti UbcH5b ekspressoituvan hieman tasaisemmin. Tämä vaatisi kuitenkin jatkotutkimuksia, jotta voitaisiin olla varmoja, kumman ekspressio on tasaisempaa ja kumpi toimisi täten parempana housekeeping-geeninä. Loput tutkittavat geenit GAPDH mukaan lukien ekspressoituivat hyvin epätasaisesti, mistä voi päätellä, että nämä geenit eivät sovi housekeeping-geeneiksi ihmisen T-soluille.
Rauduskoivun (Betula bendula) BpMADS2- ja BpMADS3-geenien solukkospesifinen  ilmentyminen hede- ja emikukinnoissa
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) immuunipuolustusjärjestelmän stimuloinnin vaikutus transkriptomiin
Trichoderma reesei -sienen β-tubuliinigeenin Tβtubl kloonaus, sekvensointi ja ekspressio
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
P53-geenin pistemutaatioiden diagnostisoiminen polymeraasiketjureaktion (PCR) ja automaattisen sekvenssoinnin avulla
RNA-hiljentyminen ja sen sovellukset eri organismeissa : Tupakan mosaiikkiviruksen liikeproteiinin vaikutus RNA-hiljentymiseen
Selitykset monimutkaisia
T-solut ovat osa immuunipuolustusta. Aikaisemmat tutkimukset ovat pääasiassa keskittyneet αβ T-solujen tutkimiseen. 1980-luvulla kuitenkin löydettiin reseptorigeeneiltään erilainen T-solu, γδ T-solu. γδ T-solujen funktioita ei vielä tunneta kunnolla. Tiedetään kuitenkin, että näitä soluja esiintyy runsaasti elimistön eri epiteelipinnoilla mm. useiden tulehduksellisten sairauksien yhteydessä. γδ T-solujen epäillään olevan ns. ensilinjan puolustussoluja, koska ne tunnistavat mm. bakteerien metaboliitteja. γδ T-solut kehittyvät ensimmäisinä T-soluista. Niiden reseptorigeenejä ilmaantuu jo varhaisessa sikiönkehityksen vaiheessa. γδ T-solut eivät käy läpi samoja kehitysvaiheita kateenkorvassa kuin αβ T-solut, ja epiteelipintojen γδ T-soluja on todettu kehittyvän myös kateenkorvasta riippumatta. Opinnäytetyö on osa professori Olli Lassilan ryhmässä tehtävää imusolututkimusta. Tässä tutkimuksessa keskityttiin γδ T-soluspesifisen geenin määrittämiseen eri menetelmillä. Kana on γδ T-solututkimuksissa ihanteellinen malli, koska kanan veressä γδ T-soluja on 30-50 % perifeerisen veren T-lymfosyyteistä ja ihmisellä vain noin 5 %. Tutkittavat geenit valittiin cDNA-membraanilta. Valittujen geenien ilmentymistä vertailtiin γδ T-solujen ja αβ T-solujen välillä. Menetelmiksi valittiin polymeraasiketjureaktio (PCR), kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR ja Southern-hybridisaatio. PCR:n agaroosielektroforeesin tuloksien visuaalisen havainnoinnin perusteella kvantitatiiviseen määritykseen valittiin vahvimmin γδ T-soluissa ja heikoimmin αβ T-soluissa ilmentyvä geeni. Southern-hybridisaatiolla varmennettiin PCR-tuotteiden geenispesifisyys. Tulokset osoittivat, että MP3/34-geenisekvenssi ilmentyy huomattavasti enemmän γδ T-soluissa kuin αβ T-soluissa. MP3/34:n ilmentyminen kateenkorvassa sikiönkehityksen eri päivinä osoitti, että tämän geenin ilmentymistaso kohosi γδ T-soluissa kehityksen aikana ja väheni muissa kateenkorvan soluissa. MP3/34:n sekvenssiä ei vielä tällä hetkellä tunneta kokonaisuudessaan, mutta sitä selvitellään parhaillaan. Lisäksi lähitulevaisuudessa on tarkoitus selvittää geenin lokalisaatiota in Situ -hybridisaatiolla. Geenille ei vielä toistaiseksi ole löydetty homologia geenikirjastoista.
Autoimmuniteetin kandidaattigeeni CD86 : assosiaatio- ja kytkentäanalyysi tyypin 1 diabeetikoilla
cDNA-mikrosiruaineiston analysointi hierarkkisilla ryhmittelymenetelmillä
Coxsackievirus A9- kantojen muuntuminen : VP1- ja 3D geenien sekvensointi rekombinaatioiden tunnistamiseksi
Perustiedot perinnöllisyydestä
Kasvilajien tunnistus DNA-sormenjälkimenetelmällä
Genomien vuosikymmen
Geenitutkimukset valaisevat mesipistiäisten kehityshistoriaa
Y-kromosomin deleetiotutkimuksen optimointi infertiliteettitutkimuksissa
Oulu, itäsuomalaisten suurin kaupunki : jaetaan Suomi kahtia: itään ja länteen
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Harvinaisten perinnöllisten sairauksien laboratoriodiagnostiikka : B-DNA-mut-tutkimusnimikkeellä tehdyt lähetteet Fimlab Laboratoriot Oy:n genetiikan laboratoriossa vuosina 2013 ja 2014
Jeppe ja Johannes
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Näpit irti geeneistäni, minua ei manipuloida! : eli mistä geenimanipulaatioissa oikein on kyse?
Tuberkuloosi on maailmanlaajuinen tartuntatauti, jonka aiheuttaa Mycobacterium tuberculosis -bakteeri. Noin kolmasosan maailman ihmisistä arvellaan kantavan latenttia tuberkuloosi-infektiota. Tuberkuloosin oireita ovat muun muassa yskä, kuume, painonlasku ja kudoksen tuhoutuminen infektioalueella. Merkittävä tuberkuloosin piirre on granuloomien muodostuminen. Nykyiset hoitokeinot ovat aikaa vieviä sekä tehottomia ja uusia rokotteita tarvitaan kiireisesti estämään taudin leviäminen.    Ihmisen ja seeprakalan mykobakteeri-infektiot muistuttavat toisiaan ja tämän takia tuberkuloositutkimuksessa käytetään usein mallieläimenä seeprakalaa. Tutkimuksissa hyödynnetään Mycobacterium marinum -bakteeria, joka on kaloille luontainen, kalatuberkuloosia aiheuttava patogeeni. Tutkimukset seeprakalan alkioilla ovat selventäneet synnynnäisen immuunipuolustuksen merkitystä mykobakteeri-infektiossa. Lisäksi seeprakalamalli on ollut erityisen hyödyllinen tutkittaessa granulooman muodostuksen mekanismeja. Seeprakalalla voidaan lisäksi mallintaa ihmisten tuberkuloosirokotteiden tehokkuutta.    Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää toimivia guide-RNA-molekyylejä, joiden avulla voidaan tuottaa mutanttikaloja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa guide-RNA-molekyylien toimivuutta CRISPR/Cas9-mutageneesissä. Osalle geeneistä käytettiin myös morfoliino-hiljennysmenetelmää sopivan guide-RNA-molekyylin puuttuessa. Lisäksi tutkimuksissa genotyypattiin aikuisia CRISPR/Cas9-menetelmällä mutatoituja Cxcr 3.2- ja Chrnb2b -kaloja mutaation onnistumisen varmistamiseksi. Tutkittavia geenejä oli kolme: Chrnb2a, Chrnb2b ja Nhlrc2.      Suunnitellut guide-RNA-molekyylit eivät olleet kovin tehokkaita tai eivät toimineet tutkittujen geenien mutatoinnissa. Tutkimuksessa havaittiin kuitenkin, että aikaisemmin tuotetuista mutanttikaloista suurin osa oli mutatoitunut toivotulla tavalla. Tulevaisuudessa voitaisiin keskittyä toimivien guide-RNA-molekyylien löytämiseen CRISPR/Cas9-menetelmän tehokkuuden takia. CRISPR/Cas9-menetelmällä mutatoituja seeprakaloja voidaan myöhemmässä tutkimuksessa käyttää M. marinum -infektioon vaikuttavien tekijöiden tutkimisessa. Vaihtoehtoisena menetelmänä geenien hiljentämiseen käytetty morfoliino havaittiin myös toimivaksi. Käytetyn morfoliino-hiljennysmenetelmän tehokkuus osoitettiin PCR-reaktiolla. Infektioon vaikuttavien tekijöiden tunnistamisella voidaan tehostaa uusien lääkkeiden ja rokotteiden kehittämistä tuberkuloosia vastaan.  Asiasanat: CRISPR/Cas9, morfoliino, seeprakala, tuberkuloosi.
α2β1-integriini ei-virusvälitteisen lääkekohdennuksen reseptorina
Mehiläisen geenit selvitetty
Hiivavektoreiden muokkaus Golden Gate Shuffling -menetelmää varten
Polysytemia vera (PV), essentiaalinen trombosytemia (ET) ja primäärinen myelofibroosi (PMF) kuuluvat myeloproliferatiivisiin tauteihin. Myeloproliferatiiviset taudit ovat ryhmä sairauksia, joille on ominaista eri verisolulinjoille painottunut runsas solutuotanto. ET:lle ominaista on runsas verihiutaleiden määrä ja PMF aiheuttaa tilan, jossa luuydin korvautuu sidekudoksella. Näistä taudeista jokaiseen liittyy hyvin vahvasti jokin geenimutaatio, useimmiten JAK2-, CALR-, tai MPL-geenissä. Nämä geenit koodaavat proteiineja, jotka edistävät solujen kasvua ja jakautumista. Noin 4 %:lta ET-potilailta ja noin 8-10 %:lta PMF-potilailta löytyy MPL-geenin mutaatio. Vaikka MPL-geenin mutaatiot aiheuttavat kyseisiä tauteja, MPL-geenitesti ei Suomessa ole yleinen laboratorioiden rutiinidiagnostiikassa. MPL-geenin mutaatioanalyysistä olisi paljon hyötyä selittämättömissä ET:n ja PMF:n tapauksissa. MPL-geeni sijaitsee kromosomissa 1p34 ja siinä on 12 eksonia. MPL-geeni koodaa trombopoietiinireseptoria ja sillä on tärkeä osa megakaryosyyttien kasvussa ja kehityksessä. Viisi eri MPL-geenin mutaatiota esiintyy toistuvasti ET- ja PMF-potilailla ja ne kaikki sijaitsevat eksonissa 10. W515L- ja W515K-mutaatiot edustavat suurinta osaa löydetystä mutaatioista, kun taas W515A-, W515R- ja S505N-mutaatiot ovat harvinaisempia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida kirjallisuudessa kuvattu MPL-geenin multiplex-PCR-mutaatioanalyysi Tykslabin molekyyligenetiikan laboratorion rutiinidiagnostiikan käyttöön. Tarkoituksena oli testata mutaatioanalyysiä, joka kykenee tunnistamaan neljä yleisintä MPL-geenin mutaatiota (W515L, W515K, W515R ja S505N). Tarkoituksena oli optimoida analyysille suotuisat PCR-olosuhteet, määrittää valitun menetelmän toistettavuus ja herkkyys, sekä selvittää analyysin toimivuutta vertaamalla sitä rinnakkaiseen TaqMan-PCR-menetelmään. Validoinnissa löydettiin kolme yleisintä MPL-geenin mutaatiota (W515L, W515K ja W515R), mutta ei yhtään S505N-mutaatiopositiivista näytettä. Lisäksi löydettiin yksi uusi MPL-geenin deleetiomutaatio. MPL-geenin kolmen yleisimmän mutaation analyysille löydettiin optimaaliset PCR-olosuhteet ja näissä olosuhteissa analyysin herkkyys oli W515L- ja W515K-mutaatioille ainakin 5 %:n luokkaa. Toistettavuus testin sisällä oli hyvä ja rinnakkaiseen menetelmään vertaaminen osoitti analyysin toimivuuden yleisimmän W515L-mutaation suhteen. Tulosten perusteella MPL-geenin multiplex-PCR-mutaatioanalyysi sopii tulevaisuudessa Tykslabin molekyyligenetiikan rutiinidiagnostiikan käyttöön.
CD-solupintamolekyylien kloonaus cDNA-lastua varten
MBP-geenin kartoittaminen geenimerkkien avulla assosiaation osoittamiseksi MS-taudissa
Kanin ekstrasellulaarisen superoksididismutaasin geenin kloonaus ja karakterisointi
Geenin itsekkyys
Kissankasvattajan kissan genetiikka ja jalostus
HLA-C geenin alleelinen vaihtelu ja sen merkitys munuaissiirrossa
Syntipukit esiin
Ihmisen perimän toistuvajaksoinen DNA ja sen merkitys
Suomalaiset geenit hyötykäyttöön
Glutationireduktaasigeenin vaikutus hiirten ahdistuskäyttäytymiseen
Paavo Suomalaisen opetuksia : geenit ja nukleiinihapot : keskustelua
Pre-eklampsia -istukoiden geenien ilmentymisen tutkiminen DNA-arrayn avulla
Kasvigenomeista käytäntöön
Ohran kääpiökasvuvirus : lounaissuomalaisen viruspopulaation geneettisen vaihtelun kartoitus ja resistenttigeeniksi soveltuvien cDNA-jaksojen kloonaaminen
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
EphA3-reseptoriproteiinin ligandia sitovan osan tuotto eri isäntäorganismeissa sekä puhdistus ja karakterisointi
Hevosinfluenssa ja 2007 epidemiat
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Miten välttyä tutkimasta oman lounaslaatikkonsa sisältöä?
Viljan kääpiökasvuviroosi : siirtogeenivälitteinen resistenssi
Perinnöllinen hemokromatoosi, HFE-geenin C282Y- ja H63D -mutaatioiden osoitusmenetelmän koekäyttö, optimointi ja työohjeen laadinta
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Alkavan vuosituhannen geenihaasteet
Keskisuomalaisten geneettinen alkuperä : Y-kromosomin SNP analyysi
Koiran epilepsiageeni löydettiin suomalaisvoimin
Glykoproteiini Ibα: geneettinen polymorfia ja kaksi Bernard-Soulier oireyhtymän suomalaisiin perheisiin liittyvää mutaatiota
Lipidejä sisältävä bakteriofaagi PM2 : genomin nukleotidijärjestyksen määrittäminen ja analysoiminen
Rauduskoivun (Betula pendula) BpMADS8-geenin solukkospesifinen ekspressio hede- ja emikukinnoissa
Hiiren alkion kantasolujen polyamiiniaineenvaihdunnan karakterisointi
Geenikeskeistä käyttäytymisbiologiaa
Keenit kohalleen!
Muunneltujen tupakan mosaiikkiviruksen genomien siirto tupakkaan
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Geenit, ympäristö ja käyttäytyminen
Perinnöllisyystieteen vuosisata
Lihasgeenien isoformiekspression tutkiminen alaraajan lihaksissa mikrosirupohjaisella menetelmällä
Bikistronisen eukaryoottiekspressiovektorin rakentaminen ja testaaminen in vitro soluviljelmässä
GeeniVarat : kansallisten geenivaraohjelmien tiedotuslehti
Kohti systeemibiologiaa
Katekoli-o-metyylitransferaasin inaktivointi hiiren ES-soluissa kohdennetulla geeninsiirrolla
Kuivausajan merkitys männyn siitepölyn laatuun
Biologia postgenomiseen aikakauteen
Tässä opinnäytetyötutkimuksessa tarkoituksena oli opetella kvantitatiivisen PCR menetelmän hallintaa. Malliorganismeina on käytetty seeprakaloja sekä kolmipiikkejä, joille on aiheutettu keinotekoisesti stressiä, ja tarkoituksena oli tutkia miten tietyt tarkastateltaviksi valitut geenit ilmenevät stressien seurauksina. Stressi aiheutettiin hypoksia- ja kuparisulfaattialtistuksilla. Opinnäytetyössä on esitetty kvantitatiiviseen PCR :ään liittyvää teoriaa sekä kerrottu malliorganismeina käytetyistä koe-eläimistä. Tämän lisäksi on kuvattu laboratorioprosessi kokonaisuudessaan. Stressivasteeseen liittyvien geenien tuloksia ei tässä työssä käsitellä tilastollisesti vaan ne esitetään ainostaan raakatuloksina. Opinäytetyössä on pohdittu kalojen käyttöä koe-eläiminä, ja työn onnistumista pohdinnan yhteydessä. Opinnäytetyössä päästiin tavoitteeseen, jossa opiskelija oppi kvantitatiivisen PCR-menetelmän hallintaa.
Alkoholiriippuvuus ja DRD2-geenin monimuotoisuudet Tag1A ja C957T = Alcohol dependence and DRD2 gene polymorphisms Tag1A and C957T
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Moraalisäännöt eivät voi olla geeneissä
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
Maksan geenihoito
Tupakan mosaiikkiviruksen (TMV) flavum-kannan vaikutukset isäntäkasveissansa
Valinnan vaikutus kasvuhormonireseptorin geenin vaihteluun nautaroduissa
Surullinen tarina : keskustelua
Geenin kloonaaminen pCAG-eGFP-plasmidiin ja konstruktin toiminnan osoittaminen
Geneettinen siirto
Geenimutaatiot Seinäjoella
Geenien ilmentymisen tutkiminen DNA-siruilla
Ahvenanmaan silmäsairaus : tautigeenin paikan tarkentaminen ja yhden kandidaattigeenin poissulkeminen
Konneksiinigeenien osuus synnynnäisen ei-syndroomisen kuulovamman taustalla
Pieni elämänkuvaus
Yhden nukleotidin polymorfioiden etsiminen signaalinvälittäjä- ja transkription aktivaattori Stat6-geenistä suomalaisilta astma- ja atopiapotilailta
Sekvensointimentelmän pystyttäminen von Hippel-Lindaun geenimutaatioiden selvittämiseksi
Transkriptiofaktori GATA-4:n yliekspression vaikutus ccnd2 ja Bcl2-geenien ilmentymiseen granuloosasoluissa
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
