http://www.yso.fi/onto/yso/p14725 sotilaspuvut
sotilaspuvut sotilaspuvut sotilasvirkapuvut asepuvut
Maa- ja ilmavoimien naiskantahenkilökunnan  palvelus- ja juhlapuvun suunnittelu
Vuosien 1812-30 värvätyn suomalaisen sotaväen univormut
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Keijo Lehtinen
Foxa taitaa sotilastekniset kankaat
Maanpuolustajan juhla- ja seremoniaopas
Tiivistelmä.
Älykkyyttä sotilaan kylmänsuojavaatetukseen : ÄLYMATINE projektin loppuraportti
Sotilastekstiilit syynissä : sotilasteknisiltä tekstiileiltä vaaditaan yhä enemmän
Panssarijoukkojen ja merivoimien vaatetusratkaisut taistelutilanteissa
Testissä naamiopuvut. Osa 1, Tehdasvalmisteiset kesäpuvut
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Mannerheimin valkoisen armeijan sotilaspuvut
Gallen-Kallela & Mannerheim : tutkimusmatkailijat, ystävät, vaikuttajat = forskningsresande, vänner, påverkare
Sotilas- ja virkapukumääräykset (SVPM)
Puolustusvoimien vaatetusmateriaalien syttyvyyden luokitus ja eräiden vaatetusmateriaalien palo-ominaisuusvaatimusten laatiminen
Kenttäpuku m/36 ja sadetakki m/36
Alikersantti Mauno Perttilä
Kulttuurin tunnuskuva
Pussitappelu alkamassa
Otavan iso tietosanakirja 08 : Sost - Tsc. 08
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Hiihtäjien toimikunta
Sotilasvirkapuvut vuonna 1918
Metsästäjistä jääkäreiksi : vihreä väri perinteen jatkajana
Itsenäisen Suomen sotilasarvot ja -arvomerkit : Suomen maavoimien sotilasarvojärjestelmä ja arvoasteiden merkitsemistavat vuosina 1917-2000 = Military ranks and rank badges of independent Finland
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder i Nyland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 20. febr. 1730. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaateista Uudenmaan lähnisä. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 20. helmecuusa 1730.
Keis. Suomen Jääkeri-Rykmentti, Keis. Suomen Jalkaväin-Rykmentti : vuonna 1826
Sotilaskuljetus
Suomalainen sotilas [2] : hakkapeliitasta tarkk’ampujaan / [päätoimittaja: Jukka Partanen ; kirjoittajat: Lauri Haavisto ... [et al.] ; toimituskunta: Mikko Lantz, Markus Hotakainen, Sakari Viertiö]
Sotilaspiirin johtoa
Suomen- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Museoesineitä
Akseli Gallen-Kallela : osa 2 : sotilaspukujen suunnittelijana / Tom Bergroth
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1939-1941
Torppilaisia sotilaita
Miekan tarina itsenäisen Suomen puolustusvoimissa / Markku Palokangas
Keräilykuningas Vilho Mäki-Hirvelä : Kunniamerkit ovat silta historiaan
Virkapukukysymys
Mannerheimin turkislakit : ylipäällikön päähine loi sotilas- ja siviilimuotia
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Upseerin puku Ruotsin vallan aikana
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.4
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Sotilaan taisteluasun kehitysnäkymiä
Vapaussodan sotilaspuvut
Akseli Gallen-Kallela sotilaspukujen suunnittelijana / Martti Jokinen
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.6
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1941-1945
Merisotilaan käsikirja
Asepukugallerialla sijoituspaikka hukassa : kasarmi varteenotettavin ehdokas
Ilmatorjunnan sotilaspuvuista, merkeistä ja tunnuksista. 2. osa
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Gallen-Kallelan apulaisena päämajassa vuosina 1918 / Eero Snellman
Kantahenkilökunnan sotilasasujen kokoonpanot 1989.
Asepuku M/36 : vuosina 1936-1945
Keskiajan ritarit
Kaluunat ja rähinäremmit
Puhallinorkesteri armeijan vaatteissa
Jääkärien vaatetus
Naisten sotilaspuvut : sukupuolitetun pukeutumisen problematiikkaa
Jägerskiöldin kahden 1830-luvun sotilasvirkapuvun takin konservointi ja restaurointi sekä päätöksenteko projektissa : Projektiraportti
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder uti Åbo och Biörneborgs lähn. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 11. febr. 1729. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaatteista Turun ja Biörneborin låhnisa. [sic] Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 11. helme cuusa 1729.
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö : (SVPO)
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana] : 97 textbilder, 6 färgplanscher
Tappotanner sanelee muodin : pakina
Keräilyn jättiläinen - Vilho Mäki-Hirvelän haastateltavana
Militarismin vaatekaapilla
Kurillisuutta
Naisvarusmiesten suhtautuminen puolustusvoimien vaatetukseen : taisteluasu M91 palvelus- ja lomapukuna
Kuninkaallisen Pohjanmaan rykmentin asepuvut
Kotimaista alle ja päälle
Suomalaisen meriväen univormut ja aseistus Venäjän vallan aikana
Suomalaisten rykmenttien karoliiniunivormuista ennen vuotta 1756
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Lyhyt ote suomalaisten sotajoukkojen historiasta
Suomalainen sotilaspäähine Venäjän-vallan aikana
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.2
Talousvarikko 1918-1993 : "kyllä kruunu huolen pojistaan..."
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Suomalainen sotilaspuku karoliiniajalta Haminan rauhaan
Ruotuarmeija ja suomalaiset sotilaat Ruotsin ajan lopulla
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.3
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Suomen museo. 1993, 100. vuosikerta
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Kuninkaalisen Pohjanmaan rykmentin asepuvut
Ystävät : Porvoon Ukko - Kustaa M. = Vänner : Borgå Gubben - Gustaf M.
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Ilmatorjunnan sotilaspuvuista, merkeistä ja tunnuksista. 1. osa
Suojeluskuntain ylipäällikön määräys suojeluskuntajärjestön virkapuvuista
Jääkärien kuvahistoria
Miehiä sotilaspuvuissa
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Gallen-Kallela ja Mannerheim : univormuja ja kunniamerkkejä = Gallen-Kallela och Mannerheim : uniformer och ordnar
Kantahenkilökunnan sotilaspukujen kokoonpanot 1991.
Hurmahousuissa juhlitaan vaan ei enää sodita
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. VIII
Vala ja velvoite : näkökulmia sotilasperinteeseen III
Kenttäharmaan puolesta
Päivystäjän kilpi
Lottapuku elokuvassa lupaus = Lotta Svärd uniform in a movie Lupaus
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Muistojen Oulu
Poikkeuksellinen tuleva varusmies
Monikerrosvaatetuksen lämmöneristävyyden mallintaminen eri tuuli- ja kosteusolosuhteissa
Ostalgiarihkaman myyjille tuli häätö
Sotilasmuotia vuosisatojen varrelta
English summary / Juha Harjula.
Jatkosodan joukkojen tunnuksista ja asevelimerkeistä
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Suomen museo. 72, 1965.
Suomalaisten sotilaspukujen arvontunnuksista ja napeista 1700-1800-luvuilla
Etelä-Karjala : vuosikirja 1964-65 / julkaisija: Etelä-Karjalan maakuntaliitto ; toimittaja: Jorma Heinonen ; [artikkelit: Ole Gripenberg ... [et al.]
Taisteluasukokonaisuus M 91 : toimivuus erilaisissa lämpöoloissa
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö (SVPO)
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Ruotuarmeija ja suomalainen ruotusotilas
Väliaikaiset määräykset sotilasvirkapukujen kokoonpanosta ja käytöstä
Seppeleenlasku
Sotilaspiirin päivällinen
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Suomalaisen sotilaan pukeutuminen 1600-luvulla
Sotilasvaatetus ja sen kehittäminen
Kuwia Wänrikki Stoolin tarinoihin
Suomalaiset Ruotsin ajan loppukauden sodissa
Kotiseutumuseo - Pitkärannan kristallipallo
Maastopukuisia miehiä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Kevyt takki : helletakki, kesälakki : olkainnauhat : öljytakki ja lakinsuojus : kauluslaatat asetakissa m/36 : erinäiset arvomerkit
Sotilaspukumme Haminan rauhasta Suomen itsenäisyyteen
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö : (V.P.O.)
Sisältää mm. värikuvia eri joukko-osastojen univormuista.
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Korpilahtelainen Hjalmar Hermanninpoika Levänen palveli armeijassa ...
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Suomen armeija ja aseet autonomian kaudella / [Jukka Partanen ja Yury Shikalov]
