http://www.yso.fi/onto/yso/p1478 ylituotanto
ylituotanto ylituotanto
Kompetenssitutkimus 2006
Projektina verkko-oppiminen : sisältöä ja tukea itäsuomalaisten yliopistojen yhteistyönä
Euroopan maatalouden kehitys ja alkoholitalous
Kivikautisen pojan tarina kohta valmis
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Sitoutuminen riisiin kostautuu Aasiassa : erikoisraportti Aasiasta
Maidon kiintiöjärjestelmät Euroopan talousyhteisössä ja Suomessa
Virtaaman vaikutus turvetuotantoalueelta lähtevän veden ainepitoisuuksiin ja kuormitukseen
Oppimateriaalin tuottamisesta verkkoympäristöön
Maataloustuotantoa tasapainotetaan
Maatalouden ylituotanto - pysyvä ongelmako?
Kulttuurituotanto : kehykset, käytäntö ja prosessit
Yliopistollisen sisältötuotannon kehittämisestä
Pellonkäytöstä Pohjois-Suomen maatiloilla
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Maidon kiintiöjärjestelmät Norjassa ja Ruotsissa
Maidon ylituotannosta halutaan nopeasti eroon
Työuraa jäljellä vielä vuosia : yliopistojen kilpailutilanne ei suosinut uutta avausta
"Ensin raivattiin, sitten säännösteltiin" : pellot pakettiin vuonna 1969
Vapaaehtoiset vienninrajoitukset insentiivinä dumppaukselle : esimerkkitapauksena Suomen ja Ranskan välinen paperin- ja sahatavaranvientikiista vuosina 1993-1994
Maatalous : kyllä kansa maksaa
Maatalouden ylituotannosta
Voivuoret ja viljahuolet
Kolmas sektori sosiaalisen asuntotuotannon kentällä : ylioppilaskylä sosiaalisen pääoman lähteenä
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Voi- ja viljavuori heti poistettavissa : Suomen maatilatalous nyt ja 70-luvulla
Ylituotanto varjostaa hunajamarkkinoita
Neutronipommi kotonasi : tavarahelvetistä ikuiseen esineeseen
Kirurgian leikkausosaston toiminnan arviointi
WTO:n Hong Kongin kokous, sokeripolitiikan uudistus ja kehitysmaat
Suomi vaatii kohtuuttomia
Paljonko meillä on maatalouden ylikapasiteettia?
Viimeinen sika
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Asutustarkastajain yhdistys ry perustettiin marraskuussa v.1959. Yhdistyksen tavoitteena oli asutushallituksen alaisten asutustarkastajien palkkauksen ja toimintamahdollisuuksien parantaminen sekä kenttäorganisaation kehittäminen. Maankäyttölain tultua voimaan v.1958 oli palattu sotien jälkeiseen, normaaliajan asutustoimintaan. Yhdistyksen alkuvuosina asutustarkastajien tehtävät liittyivät maan hankintaan, käyttöön ja rakentamiseen sekä maatalouden lainoitustoimintaan. Ylituotanto-ongelmien kasvaessa ja asutustoiminnan vähentyessä asutustarkastajien työtehtävät vaihtuivat tuotannon edistämistoimenpiteistä tuotannon rajoitustoimenpiteisiin ja asutuspiirit muuttuivat maatalouspiireiksi.  Maataloushallinnossa päätöksentekoa hajautettiin 1980-luvun loppupuolella aluetasolle. Työtehtävät piireissä lisääntyivät lukuisten tuotannonohjaustoimenpiteiden myötä. Työ koettiin kuitenkin mielekkääksi ja merkitykselliseksi maaseudun kannalta. Maatalouspiirit muuttuivat maaseutupiireiksi v.1991. Maatilahallituksen lakkauttamisen myötä maaseutupiirit siirtyivät maa- ja metsätalousministeriön alaisuuteen ja samalla maaseutupiireistä tuli maaseutuelinkeinopiirejä. Yhdistys alkoi saada edustajiaan nimetyksi oman hallinnonalan toimintaa koskeviin työryhmiin ja toimikuntiin. Suomen EU-jäsenyys muutti piirien tehtävien painopistettä valvonta- ja tarkastustoiminnan sekä ohjelmallisen maaseudun kehittämisen suuntaan. Aluehallinto 2000-uudistusta toteutettaessa v.1997 maaseutuelinkeinopiirit koottiin osaksi TE-keskusta ja muuta aluehallintoa. Maataloushallinnon saralla näihin yhdistyksen toiminnan viiteen vuosikymmeneen sisältyy useita organisatorisia muutoksia. Muutosten myötä yhdistyksen nimi on vaihtunut kulloistakin tarkoitusta vastaavaksi. Vuodesta 1998 lähtien nimi on ollut Maaseutuhallinnon päälliköt ry.  Jäsentensä etuja valvoessaan yhdistyksellä on edelleen tärkeä rooli esitysten ja aloitteiden tekijänä..
Rajoituksia vai ratkaisuja
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Risteilyllä pohdittiin, olisiko tuen irrotus tuotannosta ratkaisu ylituotantoon
Karjatalous umpikujan nielussa
Puusuma kasvaa Keski-Euroopassa : riittääkö meille markkinoita?
Tanskastako mallia Suomen maatalouteen?
Ylituotannon kasvu näkyy taistelussa kotimaan markkinoista
Ruuan maailmanmarkkinahinnat ovat kasinotaloutta - mutta kuluttaja ohjaa maataloutta
Verkko-opetuksen tuotannon laatu : case: Jyväskylän yliopisto
Jatko-opiskelu tuotantotalouden osastolla : nykytila ja kehitystarpeet
Professorin maatalousharha
Ihminen, luonnonvarat ja maa
"Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän" : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Tomaatista ympärivuotinen ylituotanto Euroopan unionissa
Kun energiapuumarkkinat täyttyvät
Suomalaiselle ohralle ei ole kysyntää
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Maa- ja metsätalouden neuvojien mielipiteitä ylituotanto-ongelmien ratkaisukeinoista : erityistapauksena pellonmetsitys
Viljalle ei kilpailijaa ylituotannon purkutienä
Maailman maatalous kaaoksessa : ylituotantoa ja nälänhätää
SAIVO-koulutuksen (ESR) ensimmäisen toteutuksen arviointi : "yhteen väliin olin kyllä sitä mieltä, että onko tämä nyt ollenkaan työvoimakoulutuspaikka"
Kotieläintutkimuksen kehittäminen tutkimusorganisaatioiden välisenä yhteistyönä : Helsingin yliopiston ja Maatalouden tutkimuskeskuksen yhteistyömahdollisuudet kotieläintutkimuksissa
Tuotantoa tasapainotettu tavoitteita saavuttamatta
Oulun yliopiston painoalojen vaikutus tuotantotalouden koulutusohjelman sisältöön
Ylituotannon kustannukset
Ehdotus palvelutuotannon koulutusohjelman rakenteesta ja ja sisällöstä
Suomen maatalouden historia. 2, Kasvun ja kriisien aika 1870-luvulta 1950-luvulle
Maatalouden markkinoimisvastuu ja maataloustulo
Maidon kiintiöjärjestelmät Euroopan maissa : Sveitsissä ja Itävallassa kymmenen vuoden kokemus
Yliopistotiedot : Turun yliopiston tiedotuslehti
Laadukkaampaa opetusta systemaattisilla opetuksen arviointimenetelmillä
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Pohjalan pakko
Pakkokuolaimet maataloudelle: ylituotanto on pakko ottaa vakavasti
Maatalous 2000-komitea vähentäisi tuotantotehoa
Sisältötuotanto Oulun yliopistossa : työryhmän raportti 2004
Ylituotanto pulmana Tanskan ruukkuviljelmillä
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan ja eräiden maataloudellisten tutkimuslaitosten yhteistoiminnan kehittäminen kasvintuotannon alalla
Mediakulttuurin keskus -projektin arviointi : Joensuun yliopisto, Karjalan tutkimuslaitos, 27.11.2003
Maataloudesta liian monta totuutta
Monien projektien mies : 50-vuotias
Asiakastarpeista laitoshuollon tuotteistuksen kehittämiseen
Alkoholin ja oluen valmistuksen vaikutus joidenkin maiden ruokahuoltoon
Vuosina 2000-2003 valmistuneiden ajatuksia tuotantotalouden osaston toiminnasta ja kehittämisestä : vuosina 2000-2003 valmistuneille tehdyn kirjallisen kyselyn tulokset
Korkeakouluopintojen keskeytyminen tuotantotaloudessa
Reino Uronen, vanhetessaan villiintynyt
Onko peruna pysyvässä ylituotantotilanteessa? : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 8.2.1990, Rakennusmestarien Talo, Helsinki : Suomen perunaseuran talviseminaari 1990.
Tiivistelmä.
Yliopisto : Helsingin yliopiston tiedotuslehti
The thing - "se" jostakin
Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta : Työtä maaseudun hyväksi v. 1959-2009
Ylituotanto yhdistää
Harkittu luopuminen maataloustuotannon vähentämissopimusten avulla : kaikkien tilojen harkittava sopeutumiskysymyksiä
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Kaksihintajärjestelmällä ohjataan maidontuotantoa
Tansanian esimerkki osoittaa, että ruoka-apu on vaikea laji
Maatalouden tarkoituksenmukaisuudesta ja mitoituksesta
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
Opiskelijarekrytointi, sisäänoton onnistuneisuus ja koulutuksen läpäisy Turun yliopiston Kulttuurituotannon ja maisemantutkimuksen koulutusohjelmassa 2010–2013
EU etsii vaihtoehtoja ruoka-avulle : ylituotannon dumppauksesta tehokkaampiin avustusmuotoihin
Espanja on Euroopan vihannestuotannon paha poika
Epävarmuuden aika jatkuu
Eikö kestävään kehitykseen kyetä?
Tuotantoa ohjaavaan sopimustuotantoon : nimi paperiin?
Voi- ja viljavuori pois : Suomen maatilatalous nyt ja 70-luvulla
Munavuorella tuulee
