http://www.yso.fi/onto/yso/p14742 WebCT
WebCT WebCT Web Course Tools
Matematiikan tukikurssin tuottaminen verkkoympäristöön
WebCT -oppimisympäristö : opiskelijan opas
Tietoturva -opintojakson verkko-oppimateriaalin suunnittelu ja toteutus
Opiskelijana tietoverkossa
Käyttäjäkeskeisen käytettävyyden arviointimenetelmän kehittäminen verkko-opetusympäristöihin soveltuvaksi
Moodle- ja WebCT -verkko-oppimisympäristöjen vertailu
Monimuotoista proseminaariopetusta verkkovälitteisesti
Tiivistelmä.
WebCT 3.x : käyttäjän opas itseopiskeluun
Opiskelijana tietoverkossa : [työkaluna WebCT]
Modernien verkko-oppimisympäristöjen virtuaali- ja videoteknologiat
Eläköön erilaisuus : kauneudenhoitoalan asiakaspalvelun syventävä verkkokurssi
Oppiminen verkossa
Oppiva opettaja. 3, Verkko-opetusta Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Verkkokurssin tuottaminen
Yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen luonnontuotealan koulutuksessa
Kokemuksia Kajaanin ammattikorkeakoulun verkko-opetuksen kehittämishankkeista
Lähiverkkojen perusteet : verkkokurssin tuottaminen
Vuorovaikutus tieto- ja viestintäteknisessä opiskeluympäristössä
WebCT 3.x & verkkokurssin laatiminen
Verkko-opetus ammattikorkeakoulussa : katsaus pedagogisiin malleihin ja toiminnan organisointiin
Opiskelijana tietoverkossa : työkaluna WebCT
Verkko-opetus mediatekniikan insinöörikoulutuksessa
Opinnäytetyön aiheena on verkko-opiskelun kehittäminen kuljetusalan opiskelijoille. Työn tilaajan JAKKin valtakunnallisuus ja opiskelijoiden liikkuvuus edellyttävät yhtenäistä ja helppokäyttöistä opiskelu- ja tiedotuskanavaa. Työssä huomioitiin erilaisia oppimisympäristöjä ja niiden soveltuvuutta verkkoalustoille. Vertailussa on mukana neljä alustaa, joista kaksi on suomalaista. Alustoilta vaadittu edellytys oli niiden saatavuus, helppokäyttöisyys ja edullisuus. Tuloksissa päädyttiin Moodle-verkkoalustaan. Moodlen käytön todettiin olevan helppoa, eivätkä sen asettamat vaatimukset tietokoneelle tai verkkoyhteydelle ole suuret. Jatkotoimenpiteenä työn tilaajan koulutuksissa panostetaan oppimisympäristön kehittämiseen. Tulevaisuudessa verkko-oppimista ja siihen käytettävää alustaa kehitetään ja seurataan aktiivisesti työn tilaajan toimesta.
Tee verkkokurssi! : WebCT 3:lla
Verkko-oppimateriaalin tuottajan opas
Verkkotutorin opas. 3, Toimintaprosessit murroksessa
Virtuaalinen oppimisympäristö koulutusta järjestävän organisaation työvälineenä
Metsäluonnonhoito : oppimisaineistoa metsäkoneenkuljettajille
Verkkotutorin opas. 1, TAMKin ja Postin kokemuksia verkko-oppimisesta
Tietoliikenne ja tietoverkkojen palvelut -opintojakson www-oppimateriaalin suunnittelu ja toteutus
Miksi ja miten opiskelu siirtyy verkkoon? : sosiaalinen vuorovaikutus verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Verkkotutorin opas. 2, Sisällöntuotannosta teknologiaan
Opetusapteekkiharjoittelun kehittäminen Kuopion yliopistossa : WebCT:n käyttö opetusapteekkiharjoitteluajan ryhmätyössä
WebCT-verkko-oppimisympäristön käyttö Vaasan ammattikorkeakoulussa
Verkkokurssin rakentaminen WebCT-alustalle
Verkko-oppiminen : yhteistoiminnallinen projektioppiminen verkossa
Verkko-opiskelun kehittäminen kuljetusalan opiskelijoille : kuljetus ja logistiikka
Erään verkko-oppimisympäristön toteutus
Ohjelmoitavat logiikat verkko-opetuksessa
Verkkokurssin kehittäminen : tuotekehityksen perusteet
Yrittäjyyskasvatuksen integrointimalli : yrittäjyyskasvatus verkossa
" Kirjeopiskelua nykyajassa" : Joensuun yliopiston opettajien kokemuksia WebCT- oppimisympäristöstä
Opinto-ohjaajan ohjauspalvelut verkossa : Kalajokilaakson ammattioppilaitos
Varsinais-Suomen maaseutuoppilaitoksen virtuaalinen oppimisympäristöhanke, täsmäviljely
Oppimisympäristönä WebCT
