http://www.yso.fi/onto/yso/p14740 teatterikritiikki
teatterikritiikki teatterikritiikki
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Minä - teatterikriitikko
Reuna-alueita ja näyttämöllisiä näkyjä : oman teatterinäkemyksen muotoilua
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Kritiikki nyt : ajatuksia kritiikin ja esittävän taiteen suhteesta
Bertolt Brecht, Elvi Sinervo ja Setšuanin hyvä ihminen
Hyvä veli ja Jussi hyvä - kaksi eri asiaa
Teatteriarvostelu - lukeako vai ei?
Me näyttelijät
Saksankielinen tiivistelmä.
Pohjois-Suomen teatterinäkymiä
Mitä kapitalismi on, jos se ei ole pelkästään tuotanto­tapa vaan tunkeutuu kaikkialle jokapäiväiseen elä­määmme, jos siitä on tullut "ankarin kaikista maailman­uskonnoista"? Miten elämänmuotomme muuntuvat moderneissa suurkaupungeissa? Entä miten nämä muutokset vaikuttavat taiteissa ja aistisuudessa yleensä? Keskuspuisto käsittää joukon Walter Benjaminin kirjoituksia, jotka avaavat ohittamattomia näkökulmia näihin aikamme keskeisiin kysymyksiin. Ne kehottavat meitä luopumaan piintyneistä ennakko­luuloista ja - Brechtin neuvoa seuraten - lähtemään liikkeelle vanhojen hyvien aikojen sijaan huonoista nykyisistä.
Enemmän kuin kaksitoista kysymystä Riitta Wikströmille
Kollegiaalisen kritiikin merkityksestä
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Martinniemen Marilyn ja yhteisön voima : esiintyjistä voi aistia iloa ja nautintoa yhteisestä tekemisestä sekä ylpeyttä omasta kotiseudusta
Teatterimme umpihaude : Väitteitä, viitteitä, päätelmiä
Kritiikin kasvot
Lörpöttelevää vaikenemista
Teatteri ja filmi
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Kreisi Kesälahti-show, jolla on hetkensä : Oulun Työväen Näyttämön yritteliäs, kaheli ja vähän väkinäinen leiskautus brittihuumorin housuihin
Kuusi kohtausta Sadusta
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Keskuspuisto : kirjoituksia kapitalismista, suurkaupungeista ja taiteesta
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Kolmas päiväkirja
Teatterikriitikon polku : kohti laadukasta kritiikkiä
Lehtileikkeet : Jalmari Finnen kirjoittamia teatteriarvosteluja
Lukemisen hulluus : esseitä aikamme kulttuurista
Suoraviivaista komediaa suurten teemojen alta : tutut Tankki täyteen -hahmot  hauskuttavat Meri Oulun kesäteatterissa
Onko kriitikko masokisti? : kolumni
Päätuomaria ei tarvita
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Ihanuutta ja kurjuutta kritiikki-instituutiossa
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
"Kalapaperista huikeaan analyysiin" : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
Roisto Rupikonna ryöstää jopa joenvarren show'n
Tänään teatterissa
Hella Wuolijoen ja Bertolt Brechtin Herra Puntila ja hänen renkinsä Matti suomenkielisillä näyttämöillä
Erään kriitikon kärsimykset
Taidekritiikin perusteet
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Kollega kriitikkona : uudelle taidepuheelle on tilausta
Älynväläyksiä Kolmen pennin oopperasta : Bertolt Brechtin eeppinen teatteri vuonna 2008
Teatterikäräjät : Kangasala 26.-28.5.2000
Kirjallisessa opinnäytteessäni pohdin suhdettani kritiikkiin, palautteeseen sekä siihen, miten me, teatterintekijät, puhumme toistemme teoksista.   En kirjoita suoraan nimillä paitsi heistä, joita olen erikseen haastatellut ja heistä, joiden henkilöllisyys on tilanteen kannalta oleellista tehdä selväksi.  Ensimmäisessä luvussa kirjoitan siitä, miten koen, että usein puhumme toistemme esityksistä. Pohdin sitä, mistä tietynlainen puhe johtuu ja mitä se aiheuttaa.   Kirjoitan arkkityyppisistä tilanteista, sellaisista, joiden olen nähnyt toistuvan hyvin samankaltaisina koko elämäni ajan sekä tarkemmin muutamista itselleni merkittävistä yksittäistapauksista.   Kirjoitan myös pelosta, joka minulla liittyy esitysten katsomiseen sekä pelosta, joka liittyy katsojiin, kun olen itse tekijänasemassa.  Toisessa luvussa kirjoitan siitä, miten olen kokenut sen, miten Teatterikorkeakoulussa on annettu palautetta sekä opiskelijoiden keskuudessa että opettajien tahoilta.   Kirjoitan sekä rakentavista, opettavaisista, kehittävistä kokemuksista sekä ahdistavista, hämmentävistä ja pelottavista kokemuksista.  Kolmannessa luvussa kirjoitan erään esityksen, Jumalan rakastaja 2013, ympärillä käydystä keskustelusta, johon otin itse myös voimakkaasti osaa. Keskustelu tapahtui osittain sosiaalisessa mediassa.  Neljännessä luvussa kirjoitan lapsuudestani, erityisesti siitä, miten sanomalehtikritiikki vaikutti lapsuudenkotini ilmapiiriin.   Kirjoitan myös ensi-illoista, niihin valmistautumisesta sekä sanomalehtikritiikin vastaanottamisesta ja siitä miten se vaikuttaa taiteilijaan, taiteilijan lapsen näkökulmasta.  Viidennessä luvussa pohdin eri näkökulmista, lähinnä omien havaintojeni pohjalta, mutta myös hieman laajemmin sitä, miten sanomalehtikritiikki vaikuttaa taiteilijaan. Kirjoitan lyhyesti myös tähän liittyvästä muutamasta ääritapauksesta.  Kuudennessa luvussa analysoin kahta sanomalehtikritiikkiä. Kritiikit ovat saman kriitikon kirjoittamia, saman näytelmän pohjalta tehdyistä esityksistä, joiden ensi-illat olivat peräkkäisinä päivinä,   Kaupunginteatterin ja Suomen Kansallisteatterin Vanja-enoista. Kirjoitan kritiikeistä erityisesti taiteilijan näkökulmasta, pohdin sitä, miten tietynlainen kritiikki vaikuttaa taiteilijaan, miltä se mahtaa tuntua.  Kuudennen luvun jälkeen työssäni seuraa kolme haastattelua, jotka ovat olennainen osa tätä työtä. Olen haastatellut kolmea tekijää, joiden työstä käsittelemissäni kritiikeissä kirjoitetaan.   Kysyn haastatteluissa näiltä kolmelta taiteilijalta, joihin minulla itselläni on läheiset, henkilökohtaiset kytkökset, kaikki tämän työn ydinkysymykset, kuten:   Miten sanomalehtikritiikki vaikuttaa taiteelliseen työhön? Miltä se tuntuu? Miten siitä voi päästä yli? Ketä se palvelee? Miten se vaikuttaa siihen miten me puhumme esityksistä? Miten esityksistä pitäisi puhua?  Lopuksi kirjoitan vielä hieman omasta prosessistani, siitä miten tämän työn kirjoittaminen on vaikuttanut ajatteluuni sekä minkälaisten kysymysten äärelle se minut on johdattanut.   Korostan palautteen merkitystä ja pohdin taiteilijan vastuuta suhteessa palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen.
Yhteiskunnallisen kamppailun näyttämöt : Linnan - Smedsin Tuntematon sotilas ja vastaanotto
Jyväskylän kaupunginteatteri 1961-2011
Tiivistelmä.
Teatteripäiväkirja
Don Quijote : 30 vuotta taistelua tuulimyllyjä ja noitia vastaan
Kiukkuparkua ja huutelua yksinään nurkkapöydässä
Ravintoloissa kirjoittelua
Kootut teokset. IX
Teatterikriitikot kenttien kielipelissä : bourdieulainen tulkinta suomalaista teatterikritiikkiä koskevasta muutospuheesta 1983-2003
Nykyhetken teatteri ja terve kritiikki
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Joenrannan puu
Älä tule hyvä tyttö, tule paha : kuvauksellinen Lotta Vaattovaara sytyttää Bessin verrattomaan hehkuun
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Sokeat hiiret ansassa kuin neekeripojat : murharouva Agatha Christien kissa ja hiiri -leikki saa kutkuttavan ja hillityn tulkinnan iin Yöväentalolla
Nomenklatuurapäiväkirja
Tiivistelmä:.
"Suosionosoitukset wilkkaat." : tamperelainen teatterikritiikki vuoden 1917 alusta sotatoimien alkuun vuonna 1918
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Miten puhumme esityksistä? : puheesta, palautteesta ja kritiikistä
Neljäntienristeyksen kielletty rakkaus : vahvojen naisten tarinoiden keskiössä on miestä rakastava mies
Teatterikritiikki kansannostattajana
Arvostelulla ei sovi leikkiä!
Keisarinajan kulisseissa : Helsingin Venäläisen teatterin historia 1868-1918
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Mahtavaa, Punkero tulee!
Boheemin parempi puoli : kuvia Mauno Mannisesta
Ibsen Suomessa
Salaliittoja ja korvien kuumotusta
Siilipuolustuksesta keskusteluun
Liikekieli.com
Surkuhupaisa valtataistelu taiteen kentällä : John Gabriel Borkmanin kantaesitykset kielipoliittisten tulkintojen kohteena
Kalapaperista huikeaan analyysiin : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
"Palautetta kaipaa ihan älyttömästi" : harrastajateatterin lehtikritiikki ohjaajan näkökulmasta
Kritiikin kohteena kesäteatteri : Selvitys sanomalehti Keskisuomalaisen kesäteatterikritiikeistä vuonna 2000 ja Keski-Suomen kesäteatterikentän suhtautumisesta lehden kritiikkiin
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Eugène Ionescon teosten vastaanotto Suomessa
Väliverho 1900 : kulttuurihistoriallisia kirjoitelmia
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Korskean ja ahtaan seurapiirin piiri pieni pyörii : Kulissit ovat kunnossa, tähdet on tägätty ja pinta puuteroitu, mutta epokkiinsa istuvan esityksen arvomaailma, syrjivät ja alistavat mekanismit häiritsevät
Kuinka meitä kutsutaan? : kulttuuriset merkityskamppailut nyky-Suomessa
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Mr. Parkinson pysäytti
Pöljänpojan oivallinen olento : Kolmiodraama: isi, poika ja viinapiru : Mika Nuojua tekee oksettavankin koskettavaksi
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Teatteri, yleisö, arvostelu : esseitä
Harrastajakritiikin mahdollisuudesta
