http://www.yso.fi/onto/yso/p14765 ryhmädynamiikka
ryhmädynamiikka ryhmädynamiikka
Kehittämishankeen tavoitteena oli tarkastella orientaatiopäivien ja ryhmäytymisen merkitystä opintojen kannalta sekä koota perusrunko orientaatiopäivien järjestämistä varten. Tärkeän lähtökohdan työlle muodostivat Kokkolan kauppaopiston ja Centria ammattikorkeakoulun musiikin koulutuksen orientaatiopäiviltä kerätyt palautteet. Orientaatiopäivien tavoitteena on antaa aloittaville opiskelijoille tietoa opintojen sisällöstä ja oppilaitoksen käytänteistä sekä auttaa hyvän ryhmähengen muodostumisessa. Ryhmäytymisellä, kiinnittymisellä omaan tuloryhmään ja sen myötä saadulla ryhmän tuella, on suuri merkitys opiskelijan opintojen sujuvalle etenemiselle ja keskeytysten vähenemiselle. Uusi oppilas- ja opiskelijahuoltolaki korostaa yhteisöllisyyttä, osallisuutta sekä ryhmäytymistä syrjäytymistä ennaltaehkäisevinä keinoina. Ryhmäytymisellä on siten pidemmän tähtäimen vaikutusta paitsi yksilön myös yhteiskunnan kannalta. Ryhmäytymisen lähtökohdaksi nostettiin ryhmädynamiikan ja ryhmän kehityksen vaiheiden käsitteet. Ryhmädynamiikka tarkoittaa ryhmän jäsenten välistä jatkuvassa muutostilassa olevaa vuorovaikutusta. Ryhmän kehityksen ensimmäinen vaihe, ns. muodostumisvaihe, on keskeisellä sijalla ryhmän toimivuuden sekä opintoihin kiinnittymisen kannalta. Positiivinen ryhmäkehitys edistää opiskelijoiden hyvinvointia, joka puolestaan tukee oppimista. Orientaatiopäivien sisältö jaettiin neljään kategoriaan, joita ovat ryhmäytyminen, oppilaitoksen toimintaympäristö, opetusjärjestelyt ja toimintakulttuuri sekä tiedonhankinta opiskelijoista. Työn tuloksena voitiin todeta, että kategorioiden huomioiminen orientaatiopäivien suunnittelussa antaa hyvän pohjan onnistuneille orientaatiopäiville ja opintojen aloitukselle.
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Vertaistukitoiminta, arjen kantava voima : Kokemustiedon ja asiantuntijatiedon kohtaaminen
Yhteistyöhön ja ongelmanratkaisuun liittyvät ryhmäprosessit liikunnanopettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen täydennyskoulutuksessa
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Kutsumusjohtaja
Kouluviihtyvyys ja sosiaaliset suhteet - mittarin kehittäminen koululiikuntaan
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Yhteisöllisyyden vahvistaminen Pansion ryhmäkodissa
Hynttyyt yhteen : liikuntaryhmän kiinteyden kokeminen ja häiriökäyttäytyminen peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön aiheena on vanhusten hoivapalveluja tuottavan yksikön hoitajien (6) keskinäisen vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittäminen. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, sillä se on yrityksen toimeksi antama. Havaitsimme kyseisen tarpeen yksikössä toukokuussa 2011 hoitajille teettämämme hyvinvointia koskevan kyselyn avulla. Kyselyssä nousi erityisesti esille hoitajien puutteelliset vuorovaikutus- ja palautteen antotaidot. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu viidestä toiminnallisesta tuokiosta, joissa käsitellään palautteen antamista ja sen tärkeyttä, empatiaa, vuorovaikutustaitoja ja yhteisten sääntöjen luomista. Toiminnallisia menetelmiä toteutamme pareittain ja ryhmässä aiheesta riippuen. Arkaluotoisimmista asioista keskustellaan kahden kesken. Opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena on antaa kuudelle hoitajalle mahdollisuuksia ja menetelmiä vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittämiseksi toiminnallisten menetelmien avulla. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan muun muassa ryhmäytymistä, ryhmien kehitysvaiheita, vuorovaikutusta ja palautteen antamisen merkitystä. Opinnäytetyön voimavaroina koemme olevan molempien opinnäytetyöntekijöiden omakohtaiset kokemukset kyseisestä yksiköstä ja työntekijöistä, yhteistyökumppanimme tuki ja apu sekä työntekijöiden hyvät keskinäiset henkilökemiat. Tätä työyhteisöä kuvaa hyvin lause "Ihmiset eivät riitele vaan asiat".
Kontakti ryhmätyöskentelyssä
Ryhmän kiinteys - haitallistako? : toimintatutkimus juniorijääkiekkojoukkueessa
Pienryhmien käyttö oppilaanohjauksen välineenä : tapaustutkimus peruskoulun seitsemännen luokan ryhmädynamiikasta
Luova kirjoittaminen menetelmänä mielenterveyskuntoutujien kanssa  : Prosessikuvaus kirjoittajaryhmästä ja Seitsemän talven jälkeen – teoksen synnystä
"...niinkun tää rupee oikeesti tulemaan ryhmäks..." : ryhmän kehitysvaiheiden merkitys hyvin toimivan ryhmän syntymiselle
Kertausharjoitusjoukkojen kiinteys ja sitoutuminen joukkotuotetuissa joukoissa ja puolustusvoimien aikaisemman koulutusjärjestelmän aikana
Persoonallisuuden vaikutus virtuaalitiimien dynamiikkaan
Luovu uus : kokemuksia luovuudesta, dialogisuudesta, epävarmuudesta ja muutoksesta taiteellisessa prosessissa
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Musiikin johtamiskoulutuksesta ammattikorkeakoulussa
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Ohjaajuus ryhmäprosessissa : Kasvukipu-produktio
Tarinankertojan kolme elementtiä
"Voitetaan yhdessä, hävitään yhdessä." : Ryhmän koheesio kahdessa menestyneessä kilpaurheilujoukkueessa
Minäkeskeisyys opiskeluryhmän suojautumiskeinona
Osana ensemblea : yhtenäistä teatterityöryhmää metsästämässä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Mitä näkyy
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
"MUN RYHMÄSSÄ ON MUKAVA TUNNELMA" : Tutkimus käsityö- ja kuvataidekoulu Aimon ryhmädynamiikasta
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Pieni piiri pyörii : Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä lapsiryhmien muodostamisesta, niiden toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmätoiminnan merkityksestä päiväkodin arjessa
Rapatessa roiskuu : tutkielma ryhmätyön haasteista
Ryhmän vaikutus
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Luokkatunnilta eväitä muusikon ammattiin? : Tutkimus luokkatuntien merkityksestä Sibelius-Akatemian esittävän säveltaiteen kouluohjelman neljälle opiskelijalle
AEC-TEA- VAPAAEHTOISTEN ELÄMÄ : Sosiaalisen pääoman tukeminen järjestössä
Motivaatioilmasto ja ryhmän kiinteys erillis- ja sekaryhmien liikuntatunneilla alakoulussa
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Epäviralliset paikannimet ryhmäidentiteetin luojina
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Ryhmädynamiikka liikuntaan integroitujen oppilaiden seikkailukasvatuksessa
Tutkivan oppimisen prosessi opettajankoulutuksessa
Lasten sosiaalistuminen ja ryhmien muodostuminen 0-9 ikävuosina
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Hoida oma tonttisi : eli ryhmän vaikutus luovuuteen ja teatteriproduktiossa työskentelyyn
Yksilöinä yhdessä : tanssiterapeuttinen toiminta ryhmän vuorovaikutuksen kehittäjänä
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Joukosta joukkueeksi : jääkiekkojoukkueen kiinteyden vaihtelu ja sen subjektiivinen kokeminen yhden pelikauden aikana
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Ryhmäytymisellä pyritään saamaan ryhmädynamiikka ja ryhmäprosessi toimivaksi. Ryhmän kehitysvaiheet kulkevat ryhmästä riippumatta aina samalla tavalla. Ryhmän ajallista kehitystä kutsutaan kehitysvaiheiksi, joiden kautta ryhmän kulku etenee. Ryhmäyttämisen tavoitteena on edistää Kotikievarin asukkaiden keskinäistä toimintaa. Yhteisötalo Kotikievari on Pohjois-Karjalan mielenterveyden tuki ry:n ylläpitämä toimintayksikkö. Toiminnan tarkoituksena on kehittää asumiseen ja arkielämään liittyvää kuntoutumisvalmiutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli ryhmäyttämisen näkökulmasta suunnitella ja toteuttaa Kotikievarin asukkaille viiden kerran mittainen toiminnallinen ryhmä joka toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda uutta tietoa ryhmäyttämisestä Kotikievariin ja toiminnallisen ryhmän kautta kehittää asukkaiden yhteisöllisyyttä ja keskinäistä toimintaa. Opinnäytetyön tuotos on ohjatuista ryhmätapaamisista saatu tieto, jota Yhteisötalo Kotikievarin henkilökunta voi käyttää jatkossa hyödyksi suunnitellessaan ja toteuttaessaan uusia ryhmiä.
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
"Muistellen" : muisteluryhmä- projekti Palvelukoti Betelissä
Sijoitettujen lasten ohjattu vertaisryhmä
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Study group -opas opiskelijoille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Parempaa saalista laumassa kuin yksin?
Aamuryhmän toiminnan merkitys päihdekuntoutuksessa
"Jaetun surun kirkkaus" : laadullinen analyysi Reisjärven Kristillisen opiston surutyökurssin käyneiden henkilöiden kirjeistä
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Tiivistelmä: Terveyskeskuksen teholaihdutusryhmiin osallistuneiden kokemuksia painonhallinnasta.
Nostalgia-projektin vertaisryhmän merkitys seniori-ikäisille
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Elämyspedagogiset harjoitteet : harjoiteosio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen - teokseen
Valossa ja varjossa : teatteriesityksen harjoitusprosessi ryhmäprosessin näkökulmasta
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Leikkien kohti koreografiaa
Ryhmätentti arvioinnin välineenä
Saara Repo-Kaarennon artikkelisarja. Osa 2, Roolit oppimisen apuna
Yhteisiä yllätyksiä : improvisaatio alkeisopetuksessa klassisen saksofoninsoiton ryhmätunneilla
Työkaluja työrauhan ylläpitämiseen ala-asteikäisten soiton ryhmätunnilla
Symppis-kerho : pienryhmätoiminta 1.-3.-luokkalaisten  kouluviihtyvyyden tukena
Mitä ovat yhteistunteet?
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Jätti ja mini - siinä vasta nimi! : yhteistyöprojekti minijousille
Ryhmä- ja oppimisprosessit bändiopetuksessa
Lasten motivaatio soittamiseen
Tiivistelmä.
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Ryhmä työssä : opiskeluryhmän merkitys näyttelijän kehittymiselle
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Tämä opinnäytetyö on kehittämisprojekti, jonka tarkoituksena on vahvistaa yhteisöllisyyttä Pansion ryhmäkodissa eri lähestymistapoja ja menetelmiä hyväksi käyttäen. Turussa sijaitseva Pansion ryhmäkoti on tarkoitettu alaikäisille, yksin maahan saapuville turvapaikanhakijoille. Turvapaikanhakijat tulevat usein maista, joissa yhteisöllisyys on vahvempaa, kuin Suomessa. Lisäksi alaikäiset yksin tulleet nuoret ovat menettäneet yhteydet myös ydinperheeseensä. Yhteisön puuttuminen tai sen katoaminen turvapaikkaprosessin aikana voi olla erittäin raskasta ihmisen identiteetille. Siksi Pansion ryhmäkodissa on päätetty kiinnittää huomiota yhteisöllisyyteen ja toimia sen vahvistamiseksi. Keinot, joita käytän yhteisöllisyyden vahvistamisessa ovat sellaiset tapahtumat ja tilanteet, joissa ryhmäkodin asukkaat tutustuvat toisiinsa yhdessä tekemällä ja ottamalla vastuuta asuinympäristöstään. Yhteisöllisyyttä ja sen lujuutta voi havainnoida kiinnittämällä huomiota ryhmän sisäisiin prosesseihin, ryhmän käyttäytymiseen ja ryhmäläisten välisiin suhteisiin sekä ryhmässä oleviin rooleihin. Havainnoinnin tulokset kertovat ryhmästä paljon. Olen opinnäytetyössä käyttänyt oman havainnointiin perustuvan informaation lisäksi koko työyhteisön yhteisiä havaintoja, huomioita ja päivittäistä raportointia ryhmäkodin tapahtumien arkipäivästä. Opinnäytteen tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa esittelee turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelmää ja turvapaikanhakijoita asiakasryhmänä Suomessa. Toinen osa käsittelee yhteisöllisyyttä, erilaisia ryhmäilmiöitä ja kulttuurien vaikutusta ihmisen käyttäytymiseen. Opinnäyte sisältää vaiheittaisen kuvauksen kehittämisprojektin suunnitteluvaiheista ja käytännön toteuttamisesta. Kuvaan käytännön toteutusta onnistumisineen ja ongelmineen analysoiden ja arvioiden toi-mintaa yhteisön kannalta ja ryhmässä vaikuttavia eri ilmiöitä huomioiden. Lopuksi pohdin kehittämisprojektin merkitystä Pansion ryhmäkodin asukkaille, työyhteisölle ja omalle ammatilliselle kasvulleni ja raportin hyödynnettävyyttä muissa Suomen ryhmäkodeissa.
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Kuviot kuntoon : toimintatutkimus lievästi liikuntavammaisten lasten vertaistukiryhmästä
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
Nuorten liikunnanopettajien työelämäkokemuksia ryhmän toiminnasta ja siihen vaikuttamisesta
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Ryhmän kiinteys urheilujoukkueessa
Miesten ryhmädynamiikka elokuvissa
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Ohjaus ja opiskelu verkossa : tarkastelussa ryhmän vuorovaikutus verkkoyhteisössä
Viulistin ajatuksia soitinkokoonpanoista ja ryhmädynamiikasta
Sanattoman sanoittaminen : luova liike auttaa työnohjauksessa
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Kannattaako ryhmä? : Interkultural teacher education (ITE) : opiskelijoiden käsityksiä ryhmädynamiikkaan vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmän merkityksestä
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Kotikievarin asukkaiden ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Emotionaalisen minäkuvan yhteys ryhmäsuhteisiin ja kouluminäkuvaan 4-6-luokkalaisilla oppilailla
Kokemuksia työyhteisön kehittämiseen : opas kouluttajalle karikkojen välttämiseksi
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Elämyspedagogiset harjoitteet  : harjoiteosoio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen -teokseen
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Terveyskeskuksen teholaihdutusryhmiin osallistuneiden kokemuksia painonhallinnasta
Taiteellispedagogisen lopputyöni kirjallinen osuus tutkii pedagogiikkaa ja minua pedagogina. Sen keskeisenä  tutkimusmateriaalina on keväällä 2010 Teatterikorkeakoulun, Tanssi- ja teatteripedagogiikan laitokselle  toteuttamamme ryhmälähtöinen esitys Horjuva Valo! Esityksen tutkimuksellisena ja pedagogisena tavoitteena oli  tutkia ja käsitellä tekijän pelkoja.  Kirjallisen opinnäytteeni osuus koostuu kolmesta erilliseksi irrotetusta näkökulmasta, jotka kukin ovat itsenäisiä  mutta merkittävässä suhteessa toisiinsa. Näkökulmat ovat dokumentaarinen, tutkimuksellinen ja runollinen.  Dokumentaarinen näkökulma pyrkii objektiiviseen kirjalliseen dokumentointiin esityksestä Horjuva Valo!  Tutkimuksellinen näkökulma tutkii ja esittää mietteitä esityksestä, minusta ja pedagogiikasta prosessista nousseiden  kysymysten kautta.  Runollinen näkökulma on fiktiivinen ja subjektiivinen tutkielmani, jonka tarkoitus on jatkaa kirjallisesti taiteellista  työtäni ja tutkimuskysymystä jonka esitykselle määritimme. Se ei miltään osin liity esitykseen Horjuva Valo!  kuitenkaan kieltämättä sitä.
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Hiihtelin hankia hiljalleen : ryhmädynamiikkaa eräopaskoulutuksen kontekstissä
Ryhmän vaikutus : mielen maailma
Koululuokan ryhmäytymisen edistäminen : koululuokan ryhmäytymistä edistäviä menettelytapoja kartoittava tapaustutkimus
Lepposasti luonnossa : - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Kuoromatkailu - taidetta vai turismia? : haastattelututkimus ulkomaanmatkailun merkityksestä kuorolle kuoronjohtajan näkökulmasta
Elon merkkejä : mietteitä pelosta
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
Tiivistelmä
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Raportti Suvirannan työtapaseminaarista 3.-10.6.1973
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Tulevaisuutta etsimässä? : subjektiivinen raportti Stadian pilottihankkeesta, jossa elokuvanäyttelijöitä ja fiktio-ohjaajia koulutettiin neljä vuotta samassa ryhmässä
Ryhmädynamiikka : ryhmätyön johtaminen elokuvatuotannossa
"Ei ole vertaisryhmän voittanutta" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
Tahtoisin hieman peräänkuuluttaa  ... eli muutama ajatus työnteosta
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Sosiaalisten suhteiden kehämalli yläkoulun pysyvien pienryhmien ryhmädynamiikan kuvaajana
Ryhmäajattelu opiskelijaryhmän tapana vältellä ristiriitoja
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Ryhmäsuoritus- ja ryhmäkehityskeskustelu toimihenkilöorganisaatiossa osallistamisen ja osaamisen jakamisen välineenä
Keveydestä - sen hiipumisesta ja voimistumisesta
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Persoonallisuustyypin hyödyntäminen ryhmäytyksessä
Tunnejohtaminen : Flow-tilan hyväksikäyttäminen taiteellisen ryhmätyön tehokkuuden parantamisessa.
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Kohti onnistunutta opintopolkua : orientaatiopäivät ja ryhmäytyminen opintoihin kiinnittymisen apuna
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Perustietoa ryhmätoiminnasta : havaintoja opetusharjoittelusta
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Opettajan merkitys yhteistoiminnallisen oppimisen soveltajana
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Ryhmäohjauksen toimintatapamallin kehittäminen Lohjan Laurean Terveystorille - kokemuksia painonhallintaryhmän ‎toiminnasta
Study group -opas opettajille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Toimimme yhdessä : työyhteisön ryhmädynamiikan ja vuorovaikutuksen laadun kehittäminen toiminnallisten menetelmien avulla
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Miten rakennetaan menestyvä viestijoukkue?
Systeeminen konstellaatio : ihmisyhteisöjen näkymättömät voimat
Optimaalisesti toimiva ryhmä
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Sellon ryhmäopetuksen haasteet opettajalle
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Ryhmädynamiikan asiantuntijuuden yhteisöllinen rakentaminen yläkoulussa
