http://www.yso.fi/onto/yso/p14791 ilmasota
ilmasota ilmasota ilmasodankäynti
Onko ilma-aseesta tulossa kertakäyttöase?
Säilä ja moukari : Englannin RAF:n ja Saksan Luftwaffen lännessä käyttämä ilmasotataktiikka
Suomen senaatin päätös leipäviljan kulutuksen järjestämisestä : annettu Helsingissä 5 p:nä kesäkuuta 1917.
Vallihautojen kaivutyöt Saarijärven kirkonkylässä 1915-16
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Blenheimit lentävät suoraan : Romaani
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Lentäminen oli välttämätöntä : sotilasilmailua rauhan ja sodan aikana
Mersulaivue : lentolaivue 34 sodassa
Ilmasotakoulun tutkimus- ja kehittämisosaston toimintamalli
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13 : Torjuntavoitto 1944
Raskaan sarjan laivueet : pommittajien sotaa
Kotkia kuolinsyöksyissä
Teollisuuslaitosten ilmasuojelun yleisohje
Syöksy teräsmyrskyyn : suomalaisten syöksypommituslentäjien vaiheita sodan kurimuksessa
Tappelukoirat, tikarit, ukonraivaajat ja villiorhit : ilmasodan korkeajännitys
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Lapin sodan lentäjät kertovat.  - otava
Sotakaverit
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Toinen maailmansota ja holokausti sarjakuvana [Elektroninen aineisto]
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Pommituslento : romaani
Sodan tuhoisin ilmataistelu käytiin Ruokolahdella : tapaus parisataa sivuiseksi kirjaksi
Nelikulmaisen pyörän vietävänä : nuori Kalle Päätalo kirjoittaa loman loppumisesta ja paluusta Kannakselle
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Saksalaiset lentäjät Puolassa
Kun taivas repesi : Ruokolahdella käytiin talvisodan tuhoisin ilmataistelu 60 vuotta sitten
Kannaksen kotkat : suurhyökkäyksen ilmasotaa 1944
Ensimmäiset ja viimeiset : Saksan hävittäjälentäjät toisessa maailmansodassa
Isokyröläiset ilmamme puolustajat sodassa
Hävittäjälentäjänä karjalan taivaalla
Siipien sirkus
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
LAPIN LENTOKONEENHYLYT : yli 20 vuotta pohjoista lentokonearkeologiaa
Maailman lentokoneet : hävittäjät : hävittäjä-, rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Lento-osasto Kuhlmey: Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944
Ujeltavat potkurit : Brewster-laivue Suomen ja Itä-Karjalan taivaalla
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Korpilentäjä
Suomen ilmasota 1939 - 1945
Yöhävittäjätoiminnasta 1915-1945
Myytti Aavikon ketusta : Joseph Goebbelsin näkemyksiä Erwin Rommelista ja tämän arvosta propagandan kannalta vuosina 1941-1942
Tiivistelmä englanniksi.
Sotalasten historiaa arkistojen uumenista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Syöksypommittajat : stukalentäjien elämyksiä
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Toinen maailmansota
Helsinkiläiset hankaluuksissa
Lainkäyttö sota-aikana
Kohtalokkaat lennot 1939-1944
Talvisodan taistelulentäjät
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Ritarilentue : hävittäjälaivue24:n 3. lentueen v.
Keisarin siniset vaatteet : Keskeneräistä ei pitäisi arvostella. Mutta entä jos ollaan ostamassa keskeneräistä?
Suomen ilmavoimien hävittäjien maataistelutoiminta 1941-1944, erityisesti 1941
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Ruokolahden ilmataistelusta 50 vuotta
Lastensiirtojen toteutuminen Jyväskylässä vuosina 1939-1945
Yliopisto sodan jaloissa
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Kylmä sota sotilaallisena kulttuurina
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Neuvostosotavangit Suomessa
Hävittäjälentolaivue 26
Summaries
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Nuoret kotkat taistelujen taivaalla
Lapin sodan lentäjät kertovat
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Polvisen selitykset : keskustelua
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Ilmanherruus ja koordinointi ovat ilmaoperaatioiden keskeiset periaatteet
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Kaukaa, kaukaa kajastaa
Kesäsota : Suomen ilmavoimien sotalennot kesällä 1944
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
"When you only have a hammer" - Yhdysvaltojen ilmasodan strategiset haasteet
Talvisodan taivas : ilmasotaa kunniamme päiviltä
Suomi sodassa 3 : laivasto so dassa, suomen ilmas
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Ritarilentue : hävittäjälaivue 24:n 3. lentueen vaiheita
Taivaalla palaa : sotalentäjä kertoo sotalentäjist
Jos suursota syttyy
Ensimmäinen maailmansota menneenä tulevaisuutena
Pyhä peto
Kampukselta rintamalle : Rutgersin yliopiston nuoret miehet Euroopassa toisen maailmansodan aikana
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Sissejä linjojen taakse : Korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Väistä, sininen parvi
Taivaalla palaa : sotalentäjä kertoo sotalentäjistä
Silminnäkijöitä
Saattue PQ 17
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Laskuvarjojääkärit hyökkäävät
Taivasta lähinnä
Tavoitteena turvallisuustietoiset sotilaskouluttajat
Erikoismiehet iskevät
Taivas on liekeissä : Saksan lentoaseen taistelu ja tuho
Kirja-arvostelu
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Torjuntavoitto 1944
Maan pinnalta katsoen : faktapohjaisesti - jalat maassa
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Operaation onnistuminen edellyttää ilmanherruutta
Maailman lentokoneet : pommittajat sekä partio- ja kuljetuskoneet
Pudonnut hävittäjä : muistoja sota-ajalta
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Torpedolentäjät
Tieteen ehtoja ja tekijöitä sota-aikana : Kirjoja
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Sodan kauheuksista räiskien
Itsemurhalentäjät : Japanin kamikazejoukot toisessa maailmansodassa
Suomen ilmavoimien historia 1.
40,000 kilometriä vihollislentoa : Puolan, Norjan, Ranskan ja Englannin yllä
Ilmasota 2.
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
LENTO-OSASTO KUHLMEY : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944.
Suomen juutalaiset ja toinen maailmansota
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Muistolaatan paljastus
Suomen Ilmavoimien johtamisjärjestelmän evoluutio ilmasotateorian, kansallisten instituutioiden ja johtamisjärjestelmän ulkomaisen kehityksen näkökulmasta
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Lapio kolahti kranaattiin : heinäpääläismies kohtasi palasen sotahistoriaa kesken kellariremontin
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
"Lapsuuteeni kuuluivat sota, siirtolaiset ja sankarihautajaiset" : Suomeen jääneiden lasten muistoja sotavuosien arjesta
Kokemuksiani lentotaistelijana
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Kun Seinäjokea pommitettiin
Salainen operaatio Salvador
Ilmasotakoulun materiaalitoimintojen kehittäminen
Suomalainen sodassa
Lentäjäsankari Douglas Bader
Oulun pommitukset tuhosivat keskustaa
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Tuhannen koneen hyökkäys : kertomus ensimmäisestä tuhannen koneen suorittamasta Kölnin pommituksesta
Polttomoottorien kehittyminen ensimmäisen maailmansodan länsirintaman hävittäjälentokoneissa
Risto Rytin kylmä tahto
Talvisodan ensimmäiset ilmataistelut Kannaksella
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
NATOn ilmasotatoimet Kosovossa 1999
Hävittäjälentäjänä kahdessa sodassa
Väestönsuojelun käsikirja. 2, Väestönsuojat
Testamentti kansalleni
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Suuri sirkus : ranskalaisen hävittäjälentäjän muistelmia
Jatkosota ilmassa : suomalaisissa TK-filmeissä
Ilmasodan vallankumous
Sotataivaan hiljaiset
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Japani vuonna nolla
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Siipien sirkus : pommitus- ja hävittäjälentäjien taisteluista... 1944
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Samurai : japanilaisen hävittäjälentäjän muistelmat
Olin sotalapsi
Lentosotaa idässä ja lännessä : saksalaisten ilmavoimien kokemuksia
Punainen lentohävittäjä
Hiroshiman lentäjät : kuvaus Hiroshiman ja Nagasakin pommittajista
Jumalten keinu : Lentomestari Osmo "Otso" Rantalan valikoimia sotataivaan lentäjien huimimpia seikkailuja
Suuri sirkus
Pilven veikot : maailmansodan kuuluisimpien lentäjien tarina
Vaipuneet kotkat : hävittäjäsankariemme viimeiset lennot
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Lectio : Erkka Pehkonen : Luovan yksilön kirjoittaen kerrottu sotakokemus etnologisen suurennuslasin alla
Tiivistelmä.
Suomen ilmavoimien historia = Finnish air force history. 17, Ler 2 : Lentolaivue 24, lentolaivue 26, lentolaivue 28, lentolaivue 16
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Siipien sirkus : pommitus- ja hävittäjälentäjien taisteluista ratkaisuvuonna 1944
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Lentäjänä sodassa
Nummelan lentokentällä 1941-1944 : tapahtumia ja tarinoita jatkosodan ajalta
Siipien sirkus : Pommitus- ja hävittäjälentäjien taisteluista ratkaisuvuonna 1944
Taistelu ilmasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Viimeiset syöksykierteet
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. 1, Rintamalla
Taistelulentäjän muistelmat
Taivas ei tunne armoa : suomalaisten hävittäjälentäjien sotaa
Kun Särkisalmea pommitettiin joulukuussa 1939
Sissejä linjojen taakse : korpisoturien ja lent.
Punalentäjien kiusana : muistikuvia hävittäjälentäjän taipaleelta
Magnussonin laivue : suurten ilmavoittojen salaisuus
Kannaksen kotkat
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
