http://www.yso.fi/onto/yso/p14751 ympäristökasvatus
ympäristökasvatus ympäristökasvatus
Tutkimusmatkalla : ympäristökasvatuksen menetelmäopas
Ympäristökasvatuskokeilu esiopetusryhmässä : kokeilun merkitys ympäristöasenteiden ja-käyttäytymisen kehittymisessä
Menetelmiä vastuun opettamiseen : kirja-arvostelu
Ympäristökasvatuksen eettinen perusta opettajankoulutuksessa : tutkimus ympäristökasvatuksesta vastaavien opettajankouluttajien ympäristöarvoista ja -asenteista
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Yhteinen ympäristömme : maisemien suunnittelun ja hoidon aakkosia
Oiva pisti roinat järjestykseen : jätevaris pyrähtää päiväkoteihin kertomaan jäteasioista
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Maakirjan päiväkodin henkilökunnan ajatuksia kestävästä kehityksestä lasten päivähoidossa : "Että miten lapset oppisivat nauttimaan luonnosta ja muutenkin ympäristöstä, että ne olisi vähän niin kuin osa sitä"
Ympäristötaide siltana luontoon ja ympäristökasvatukseen
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Kestävä kehitys Vaasan kaupungin päiväkodeissa
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Nenosen kierros - ympäristöntutkimusta Harakan saaressa
Lumoaako lumo? : Espoon päiväkotien ja koulujen ympäristökasvatusprojekti - teemana luonnon monimuotoisuus : loppuraportti
Ympäristökasvatuksen päämääränä kestävä kehitys : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden asennoituminen kestävään kehitykseen
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Ympäristökasvatus tänään
Luonto puhuu teatterissa : vaellusesitys Tuomarinkylän kartanon puistossa
Ympäristökasvatuksen tavoitteet ja opetusmenetelmät tekstiilityössä
Talvitoimintaa lasten luontokerhoille
Ympäristökasvatus päivähoidossa : evaluaatiotutkimus Rantasalmen ekoverkostokoulutuksesta
Ilorannan oppi kestävästä maatilamatkailusta
Luontokoulu Hailissa "sukelletaan" kalojen maailmaan
Lasten välisen vuorovaikutuksen tutkiminen videoinnin avulla
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Ympäristökasvatus nykyisen kehityssuunnan muuttajana
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Koulun kestävän kehityksen työn merkitys kiinteistön jätehuollossa : case: Helsingin peruskoulujen jätekustannukset- ja määrät
Energiansäästö Vihreä lippu -ohjelmassa
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Varhaiskasvatusta luontoympäristössä
Ympäristökasvatuksen integrointi pesäpallokoulutoimintaan
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
JOS TAVOITTEENA ROJUPÖHÖ?  : Arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Näkökulma kunnallisen kouluviraston ympäristötyöhön : esimerkkitapauksen tarkastelu
Ympäristökasvatus - huolestuttava villitys?
Samoilua ekologian ja estetiikan rajamailla : taidekasvatuksen ja ympäristökasvatuksen välisiä yhteyksiä etsimässä
Seikkailuun ei koskaan ole pitkä matka : Seikkailu Noitakivellä
Ympäristökasvatus : raportti Suomen Unesco-toimikunnan järjestämästä ympäristökasvatuksen seminaarista Helsingin yliopiston Lammin biologisella asemalla 11.-13.9.1974
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Ala-asteen ympäristökasvatus Bayerissa
Maisemasuunnittelija ympäristötietoisuuteen vaikuttavana toimijana : Varhaiskasvatusikäisten lasten ympäristökasvatuksen puitteiden suunnittelu
Kevätjuttu : yleisohjeet
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Talous, kulttuuri ja ympäristöön orientaation muutos. Tutkimus suomalaisen kulttuurin ympäristöorientaation muutoksesta, empiirisenä esimerkkinä Suomen kansa- ja peruskoulun opetussuunnitelmien ympäristöön orientoivan kasvatuksen muutokset
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Kasvattajien käsityksiä lapsen osallisuudesta päiväkodin ympäristökasvatuksessa
Elä ihmisiksi ja paranna maailma : tukioppilasohjaajan ympäristöaineisto
Kestävää kehitystä tukeva liikuntapaketti päiväkodeille : ympäristökasvatuksen toteuttaminen liikunnan keinoin
"Muuttuuko muovimuki mullaksi?" : ympäristökasvatusaiheinen televisio-ohjelma mukautetun erityisopetuksen luokassa
Opastuspaketti luonnon monimuotoisuuden teemalla kohderyhmänä perusopetuksen 7.-9.-luokkalaiset
Ympäristökasvatus ja sen ilmeneminen peruskoulun opetussuunnitelmassa
Roskat pois
Maanvartijat-ympäristökasvatusohjelma 10-vuotiaiden oppilaiden kokemana
Monikulttuurisuus ympäristökasvatuksen voimavarana
Ympäristöosaajat2025 : tulevaisuuden osaamistarpeet ympäristöaloilla
Forssan seudun luontolähtöisten palveluiden kehittäminen julkisen sektorin näkökulmasta
Päiväkoti maatilalla : maatila kehittää lasta ja lapsi maatilaa
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Ympäristökasvatus päiväkodissa ja kotona
Kestävä kehitys Lahden alueen perusopetuksessa : Toiminnan onnistumiset, haasteet ja kehitysehdotukset
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Kukkolan metsäkoulu -opas
Nuoret ilmastokasvatusta kehittämässä -hanke. : Ilmastokasvatuksen opetuspaketin kehittäminen yläkouluille
Lahden kaupungin varhaiskasvatusyksiköiden lähiluontokartoitus
Polkuja merelle : toimintatutkimus monialaisten oppimisympäristöjen kehittämisestä Kalajoella kuvataidekasvatuksen keinoin
Kulttuuriympäristö kunniaan : rakennettu ympäristö ympäristökasvatuksessa -seminaari 5.2.1998 : seminaarimateriaali
Ympäristökasvatuksen käsikirja
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
”Luovaa Luonnosta” Lasten kesäkurssi kohti kestävämpää  ympäristöä
Luokkahuoneesta metsiin, ostoskeskuksista takapihoille : eväitä ympäristökasvatustyöhön
Luonto- ja ympäristökasvatus varhaislapsuudessa. Luontokerhokokeilu päiväkodissa
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Ulko-opetuksesta fyysisessä ja sosiaalisessa ympäristössä
Ylös, ulos ja tutkimaan. Paikkakunnan tarjoamien mahdollisuuksien hyödyntäminen peruskoulun yläasteen ympäristökasvatuksessa ja luonnontieteiden opetuksessa
Ketolanperän koululle Vihreä lippu : ympäristökasvatuksesta on tullut osa koulun arkea
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Ympäristöpolku ala-asteelle = En miljöstig för lågstadiet
Itämeren heikentynyt tila on huolestuttanut ihmisiä jo vuosia. Kuitenkin kansalaisilta ovat puuttuneet keinot ja kanavat osallistua Itämeren suojelua koskevaan keskusteluun. Tähän tarpeeseen syntyi Turun ammattikorkeakoulun vetämä kansainvälinen ympäristökasvatushanke BalticSeaNow.info, joka pyrki kehittämään uudenlaisia keinoja yleisön osallistamiseen Itämeren suojelutyössä sekä lisäämään kansalaisten ympäristötietoisuutta ja aktivoimaan yleisökeskustelua. Opinnäytetyössäni arrvioitiin käytettyjä keinoja ja niiden onnistumista, sekä osallistamisen merkitystä ja yleisön roolia Itämeren suojelussa. Näitä teemoja tutkittiin ympäristökasvatuksen teoriataustan valossa sekä Itämeren parissa työskenteleville ihmisille suunnatun kyselyn avulla. Tässä työssä on käyty läpi niin onnistuneita kuin epäonnistuneitakin osallistamiskokeiluja, joiden tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia hankkeita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Itämeren parissa työskentelevien ihmisten asenteita ja ajatuksia yleisön roolista Itämeren suojelutyössä Itämeri-kyselyn avulla. Itämeri-kyselyn vastauksia verrattiin vuonna 2010 suoritettuun Baltic Survey tuloksiin, joka puolestaan tutki kansalaisten asenteita Itämereen ja sen suojeluun. Kansalaisten ja Itämeri-asiantuntijoiden vastausten välillä voitiin nähdä huomattavia eroja siinä, millaiseksi vastaajat määrittivät Itämeren nykytilan. Myös vastaajien ajatukset omista vaikutusmahdollisuuksistaan Itämeren tilaan erosivat toisistaan huomattavasti. Monet tutkimukset ovat todistaneet Itämeren olevan tärkeä ja huolenpidon arvoinen kansalaisilleen. Vaikka viime vuosina on kampanjoitu runsaasti kansalaisten Itämeri-tietoisuuden lisäämiseksi, on tälläkin saralla vielä tehtävää. Yhteisen Itämeri-identiteetin kehittämisen on nähty olevan yksi keino tarttua tähän ongelmaan. Myös erittäin tärkeiksi seikoiksi voidaan nähdä tiedon lisääminen erilaisten Itämeren hyväksi tehtyjen toimien vaikutuksista sekä parempi tiedottaminen onnistuneista suojelutoimista.
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Polku luontoon : projekti Päivä maalla -tapahtumaan
Säästämme luontoa, suojelemme eläimiä
Ympäristökasvatus 80-luvulla -konferenssi Hämeenlinnassa 12.-13-6-1978 : raportti
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Mitä ympäristökasvatus on? : ympäristökasvatuksen opiskelijoiden loppuprojektitöiden tarkastelua ympäristökasvatuksen teorioiden näkökulmasta
Ympäristöagenttitoiminnan toteutuminen käytännössä Tampereen alakouluilla
Iloinen tutkija
Opettajiksi opiskelevien käsityksiä ympäristökasvatuksesta
Ryteiköstä lasten leikkipaikaksi : Luontokasvatuksen monipuolistaminen päiväkodissa
Ympäristökasvatus : vihjeitä kouluille ja muillekin
Ympäristön heijastukset: Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Taide- ja ympäristökasvatus
Tutkivaa oppimista ympäristön hyväksi
Jätejengi vauhdissa : kokemuksia käsinukeista ympäristökasvatuksen välineinä
Ähtärin eläinpuiston asiakastyytyväisyystutkimus : Ähtäri Zoo 2015
Euroopan terveet koulut -seminaari 19.-21.3.1995
‎”Kukaan ei halua suojella sitä mitä ei tunne” : ‎ympäristökasvatuksen näkökulmia päivähoitoon
Kirkon ympäristödiplomi : selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Ympäristöoppi : POPS-opas, uudistettu laitos
Ympäristökasvatuksen toteutuminen läpäisyaiheena sairaanhoitajan koulutusammatin opetussuunnitelmassa
Pohjoismainen ympäristökasvatusprojekti : Suomen loppuraportti
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Kestävää kehitystä edistävän koulutuksen teoriataustaa
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
Tiivistelmä.
Raportti ympäristöopetuksen kokeilutoiminnasta kesälukioissa 1993
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Luonto lähellä -projekti. Ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa.
Ympäristötietoisuus ja ammattitaito
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Ympäristökasvatuspaketti Hyvinkään kierrätyskeskukselle
Nuorisokeskuksen rooli nuorisotyössä
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Pohjois-Karjalan kulttuuriympäristö : opetuskalvosarja
"Kulutus, kierrätys ja roskat" : Ympäristökasvatus osana viisivuotiaiden pienryhmätoimintaa
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Kierrätysmateriaaleista käyttöesineiksi : - askarteluohjeita päiväkoti-ikäisille
Läger skola 1991 : ympäristökasvatuskokeilu : rakennuskulttuuripainotteinen leirikoulu Pernajassa 9-13.9.1991
Luonnonsuojelua ihmisen hyväksi
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Ympäristönsuojelun opetusohjelma lasten päiväkoteja varten
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Ookko nää kuullu mettästä? Tapaustutkimus Salonpään päiväkodin esikoululaisten metsäkuvasta sekä ajatuksia maakasvatuksen soveltamisesta päiväkodin ympäristökasvatukseen
"Jos vois rinta rottingilla mennä..." : erään ympäristökoulutuksen arviointi
Auto - ympäristö. 2, Ideoita ja lähestymistapoja opetuksen tueksi
Koulun ympäristötoimet
Puunistutus ja metsäteemat osana ENO-verkkokoulun toimintaa
Ympäristöön orientoituvan opetussuunnitelman kehittäminen kahdella pienellä maaseutukoululla
Yläkoulun biologian ympäristökurssin vaikutus oppilaiden ympäristö- ja kulutusasenteisiin
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Katoavat miljööt : mielipideraportti katoavasta arkkitehtuurista ja kuolleista ympäristöistä
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Sievin seurakunnan ympäristökatselmus
Ympäristökasvatus läpäisyaiheena peruskoulun ala-asteella
Opetussuunnitelma uudistuu, uudistuvatko ympäristöalan oppikirjat : kolmannen ja neljännen luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjojen sisällönanalyysi
Tutkimaan, ihmettelemään, kokemaan
Kestävää eheyttämistä : ympäristökasvatuksen toteuttamiskokeilu yläkoulun erityisopetuksessa
Ympäristökasvatuksen kehittäminen peruskoulussa
Matka koulun kestävän kehittämisen maisemassa
Löytöretki rakennettuun ympäristöön
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
Ympäristökasvatuksellisia teorioita ja käytänteitä - Kiertävä Luontokoulu Kelo
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Kymmenen tikkua laudalta veteen : kertomus erään draamatarinan alkuvaiheista
Kestävää kehitystä päiväkotiin : lapset osallisina jätteiden lajitteluoppaan laatimisessa
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Työskentelyvihjeitä lukioon = Arbetsförslag för gymnasiet
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Geokätköily ympäristökasvatuksen menetelmänä : Aulangon geokätköt
Ihmisen luontosuhteen tarkastelua ympäristökasvatuksen viitekehyksessä
Hämeen piiri osaa ympäristökasvatuksen
Kerhossa opetellaan kestävää kehitystä
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Ympäristö ja koulu : ympäristökasvatuksen virikeaineisto
Ympäristökasvatus ja uudet opetussuunnitelmat
Luonto lähellä -projekti : ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa
Metsä on ystäväsi : Pattijoen kouluväki mukana metsän vuoden tapahtumassa
Esitys Villa Elfvikin ympäristövalistuskeskuksen toiminnasta
Nuuksion kansallispuiston ympäristökasvatuspalveluiden tarvekartoitus
Ympäristökasvatushanke 1986-1988
Vastuullisen ympäristökäyttäytymisen tekijöiden muutos The Baltic Sea project -hankkeeseen kuuluvalla Rauman Aronahteen lukion luonnonkuvauksen ja saaristolintujen tuntemisen kurssilla
Ympäristökasvatuksen näkyvyys Jyväskylän Vihreä lippu -kouluissa
Seitsemisen kansallispuiston toimivuus opetuskohteena ja ympäristökasvatuksen välittäjänä
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Kasvatus, ekologia ja ihmiset
Osallistamalla itämerikansalaisuuteen : BalticSeaNow.info
Hiihtovaellus taideperustaisen ympäristökasvatuksen työmuotona
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
ReTyyki-keskuksen perustaminen  : Varhaiskasvattajien valmiuksien lisääminen kestävän kehityksen edistäjinä
Luontopäiväkoti Timotein perehdytyskansio
Käsittämisiä, muistiinpanoja ympäristökasvattajan luontosuhteesta
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Aamusta alkaen : WWF:n aamunavausmateriaali kouluille
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Lasten muurahaiskeko kelpasi vitriiniin : Linnanmaan päiväkoti harjoittaa luovaa ympäristökasvatusta
"Yhdessä lähemmäs luontoa!" : ekologisen lastenkulttuuriviikon toteuttaminen päiväkoti Tenavataloon
Lakeuden Etappi oy:n jäteneuvontamateriaalien kehittämisprojekti
Opettaja yhteiskunnallisena vaikuttajana : esimerkkinä ympäristökasvatus
Voiko otsoniaukkoon pudota? : tutkimus 7.-luokkalaisten oppilaiden eräitä globaaleja ympäristöongelmia koskevista tiedoista
Kauniit miniroskikset ja yhteiset roskakävelyt kasvattavat lasta ympäristön kunnioittamiseen
Ympäristökasvatus peruskoulussa ja lukiossa
Pylkkäsen polulla : Aikuisten opastusohjelma Hämeen luontokeskukselle
Koulutelevisio-ohjelma ympäristökasvatuksessa : esimerkkinä ohjelma Kertomuksia kaatopaikalta
Kestävän kehityksen ohjelmat peruskouluissa ja lukioissa
"Kivaa, kun saa ite tehä ja päättää!"  : Lapset osallisina vaikuttamassa ympäristöönsä
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Ympäristökasvatuksen keinot ja vaikuttavuus : seminaariraportti
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Metsän taikaa : luonto esiopetuksen oppimisympäristönä
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Museotien varrelta. Paltaniemen koulun ympäristökasvatuksen opetussuunitelmasovellutuksen kehittely ja sen yhteys oppilaisen kouluympäristön hahmottamiseen. Osaraportti 1. Teoreettiset perusteet ja tulokset. Osaraportti 2. Paltaniemen koulun ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmasovellus syksylle 1994
Havainto-opetuksesta ympäristökasvatukseen
Ympäristökasvatuksen mahdollisuudet Luoteis-Venäjällä : kehys suomalais-venäläiselle yhteistyöhankkeelle
Moniaineksinen katsaus 2000-luvun ympäristöpedagogiikkaan
Ympäristösertifikaatti kestävän kehityksen edistäjille
Lapsen lähiympäristö oppimisen kohteena ja välineenä. Osaraportti 1: Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmasovelluksen teoreettiset perusteet ja kokeilun tulokset. Osaraportti 2: Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmasovellus Sotkamon kunnan alkuopetusluokkia varten
Ympäristökasvatuksen virikekirjaan liittyvät kalvopohjat
Kotitalousopettajien ympäristöasenteet ja ympäristökasvatuksen toteutuminen kotitalousopetuksessa
Ympäristöopetus on luonnollinen juttu : Hönttämäen koululla ympäristöopetus on kokonaisvaltaista toimintaa
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Työskentelyvihjeitä yläasteelle = Arbetsförslag för högstadiet
Retkeilyä ja kukkien tuoksua : multasormikerhon merkitys nuorille
"Mä en heitä pehmoleluja kaatopaikalle" : 6-8-vuotiaat Kertomuksia kaatopaikalta-ohjelman katsojina
