http://www.yso.fi/onto/yso/p14780 latinan kieli
latinan kieli latinan kieli latina
Latinan kielioppi kouluja varten
Ad fontes. 1, Kielioppi, harjoitukset
Matka latinaan
Latinankielen käännöstehtäviä sekä latinankielen ylimääräiset ylioppilaskokeet
Walter J. Snellman, latinisti
Via nova. Käyttäjän opas : tehtävien ratkaisut
Fainomena Aratea : tähtiä ja tähdistöjä kuvaavat adjektiivit Ciceron, Germanicuksen ja Avienuksen käännöksissä
Latinaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Via nova. 2, Latinan kielen ja Rooman kirjallisuuden opas
Latinan ylimääräiset ylioppilaskirjoitukset v. 1948-1969 ja sanasto
Vox Romana : pars prima : Cornelius Nepos, Caesar : sanasto ja selitykset
Käytännöllinen johdanto latinan lauseopin oppimiseen
Latinan kielioppi : kouluja varten
Alkuharjoituksia latinan kielessä : C. J. Lindeqwist'in alkeiskirjan mukaan. Osat 1-2
Uppsalasta löytyi keskiaikainen runo Oulusta
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Latinan opetus Suomessa
Thesaurus Latinus : lukion laajan latinan oppikirja. 3 B, kurssit 11-12
Neutri Ravennan papyruksissa : määrällinen ja laadullinen analyysi neutrikategorian tilasta ja muutoksesta myöhäislatinalaisessa tekstikorpuksessa
Vox romana : sanasto ja selitykset 1.
Exercitia latina : sanaluettelo : selityksineen
Antiikin ja viinin tuntija
Vox romana : pars prima : Cornelius Nepos, Caesar : sanasto ja selitykset
Exercitia latina : kymmenennen laajennetun painoksen sanaluettelo
Vox Romana : pars prima. Selitysvihko
Exercitia Latina : kymmenennen laajennetun painoksen sanaluettelo
Latinan kielen harjoitustehtäviä
Latinan alkeiskirja
Latinan kielen alkeet. 1, Teksti
Desiderius Erasmus Rotterdamilaisen käsitys klassisen latinan ääntämisestä
Lääketieteen termit latinasta?
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
Latinaa Suomen kouluissa
Latinaa farmasian opiskelijoille
Latinankielen muoto-oppi
Vox Romana : selitysvihko
Latinalainen kielioppi : umpisuomalaisen nuorison hyödyksi. 1-2
Via nova. 2, Käyttäjän opas ja tehtävien ratkaisut
Ympäristösanakirja EnDic2004
Ad fontes. 2, Kielioppi, harjoitukset
Ad fontes. 3, Kielioppi, harjoitukset
Summa summarum - puhutko latinaa?
Latinalais-suomalainen sanakirja/salmi  14.p
Nykyajan lakimieslatina
Opi kääntämään latinaa
Suomalais-latinainen sanakirja = Lexicon Fennico-Latinum
Latinan kielioppi. I-II
Latinalais-suomalainen sanakirja
Väitöskirja--Helsingin yliopisto, Helsinki, 1937
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Ylioppilastutkinnossa annetut latinankielen tehtävät : 1897-1956 = Latinstilar i studentexamen
Ylioppilastutkinnossa annetut latinankielen tehtävät = Latinstilarna i studentexamen : 1897-1956
Latinan kielioppi kouluja varten. Edellinen osa, Sanaoppi
Thesaurus Latinus : lukion laajan latinan oppikirja. 2, kurssit 5-8
Latinan kielioppi
Latinan kielen alkeet. 2, Sanaluettelot
Käytännöllinen johdanto latinan lause-opin oppimiseen
