http://www.yso.fi/onto/yso/p14749 sairaankuljetus
sairaankuljetus sairaankuljetus
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
Työsuojelun toimintaohjelma sairaankuljetus Pekka Toivonen Oy:lle
Rintakipupotilaan hoito-ohjeistus sairaankuljetuksessa
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Sairaankuljettajan valmiudet kohdata aggressiivinen potilas
Juhlapäivien vaikutukset sairaankuljetukseen
Aikuisen tehohoitopotilaan turvallinen sairaalasiirto : Ohjeistus Seinäjoen keskussairaalan ensihoitokeskukselle
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Hyvä hoito sairaankuljetuksessa sairaanhoitajan toteuttamana
Perehdytysopas Sairaankuljetus Kinnunen Oy:lle
Ensihoidon koulutusohjelman nykytila : Kyselytutkimus valmistuville Ensihoitaja (AMK) -opiskelijoille
Perehdyttäminen osana työyhteisön kehittämistä
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Ensihoidon vaikuttavuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
"Työ tekijäänsä opettaa" : Opiskelijan perehdytysopas Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Kalajoen sairaankuljetus panostaa liikenneturvallisuuteen : liukkaankelin radalle joka vuosi
Päihdepotilaan kohtaaminen sairaankuljetuksessa
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä: perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sopimuspalokuntien ensiauttajien kokemus osaamisestaan
Tiivistelmä: Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu. Tämän insinöörityön tavoitteena oli luoda ambulanssisimulaattorille liikealusta ja sen myötä mahdollisimman todenmukaiset ajoharjoitteluolosuhteet ambulanssinkuljettajiksi ja ensihoitajiksi opiskeleville Metropolia Ammattikorkeakoulun terveydenhoitoalan yksikön sisätiloihin. Suunnittelu toteutettiin terveydenhoitoalan yksikön toimeksiannosta.    Työssä kuvataan kaksi eri suunnittelusykliä, joista ensimmäinen kohdistuu paineilmalihasten käyttöön liikkeen tuottajana. Toimilaitteiden toimintaperiaatteen lisäksi tarkastellaan suunnitteluprosessin aikana syntyneitä eri iteraatioita sekä näihin liittyviä ongelmia ja epävarmuustekijöitä. Lisäksi pureudutaan niihin perussyihin, joiden johdosta suunnittelua ei katsottu aiheelliseksi jatkaa kyseisellä kokoonpanolla.    Toisessa suunnitteluprosessissa keskityttiin tuottamaan vaaditut liikeominaisuudet huomattavasti helpommin hallittavilla sähköisillä toimilaitteilla ja hyödynnettiin edellisen suunnittelusyklin aikana tehtyjä onnistuneita ratkaisuja. Tässä osiossa tarkastellaan laajemmin laitteiston toimintaperiaatetta sekä rakennelmaan ja toimilaitteisiin kohdistuvia rasituksia.    Tämän insinöörityön liitteenä olevat rakenne- ja työpiirustukset ovat suunnittelutyön lopputulos. Paineilmalihasten soveltaminen liikealustakäyttöön osoittautui tässä mittakaavassa haastavaksi..
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen ja ensihoidon asiakastyytyväisyys.
Sairaankuljetustietojärjestelmän kehittäminen Fusion-menetelmän avulla
Perehdytysoppaan tuottaminen sairaankuljetusyritykselle
Elvytetyn potilaan ROSC:n jälkeinen ensihoito sairaalan ulkopuolella : ensihoitajien tiedot hoitosuosituksista
Abstract: Orientation guidebook for Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy.
Sairaankuljettajien kokemuksia kivunhoidon toteuttamisesta ensihoidossa ja hoitotason sairaankuljetuksessa
Tiivistelmä: Vammapotilaan ensihoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Perustason sairaankuljettajien osaamisen arviointi ja posteri osaamisen arvioinnin keskeisistä tuloksista.
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Vastuu korostuu entisestään : maaherra Siuruainen patistaa huolehtimaan, että sairaankuljetuksen taso säilyy. Sairaankuljetuksen tarve lisääntyy väen ikääntyessä
Laadukas ensihoito palkittiin : kempeleläinen sairaankuljetusyritys sai laatusertifikaatin
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
Imeväisikäisen potilaan hoidon osaaminen
Ensiauttajien kokemukset koulutuksesta, testauksesta ja toiminnastaan Satakunnassa
Sairaankuljetuksen ja ensihoidon laatua asiakkaan näkökulmasta
X-tehtävien tutkiminen Jyväskylän seudulla
TURVALLISUUTTA LÄÄKEHOITOON - Kuusamon sairaankuljetuksen lääkehoitosuunnitelmassa vaativuustaso
Tiivistelmä
Stressi ja siitä palautuminen ensihoidossa
Perehdytyskansio sairaankuljetukseen
EKG:n ottamisen osaaminen : Tietotestin kehittäminen perustason sairaankuljetukseen
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Tiivistelmä: Pohjois-Kymenlaakson sairaankuljettajien valmiudet   toimia synnytystilanteessa.
Sairaankuljetuksesta keväällä 1984.
Sairaankuljetuksen järjestämisestä terveyskeskuksissa : yhteenveto kyselystä terveyskeskuksille sairaankuljetuksen järjestämistavoista ja sopimusjärjestelmästä
Perehdytysopas sairaankuljetuksessa työskenteleville Pohjois-Savon pelastuslaitoksen Varkauden toimipisteeseen
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Potilastyytyväisyys Kainuun pelastuslaitoksen Kajaanin yksikön sairaankuljetuksessa
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Perehdytyskansio Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy:lle
Lääkinnällisen pelastuspalvelun ja sairaankuljetuksen suunnitelmat poikkeusoloja varten Turussa, Porissa, Salossa ja Harjavallassa
Abstract: Nontransport of a heart failure patient - paramedic's competence  in decision making. The purpose of this study was to demonstrate paramedic's competence in decision making  when a heart failure patient is not transported. This final project is a part of a desing to improve  manners of guidance of the care provider (Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä,  sekä hoidonantajan ohjaaminen - hanke). The aim of this particular final project was  to produce contemporary information which can be applied when improving the manners of  guidance of the care provider. A systematic literature review was created. Searches were executed from  EBSCoHost:Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-databases. The final material composed of 9  articles. Articles were analyzed inductively. A precise result to the research problem was not identified. However, information was found on competence in paramedic-initiated nontransport  which comprises decision making competence, ability to apply protocols and influence of  other factors. Paramedics were not competent to initiate the nontransport of a patient based on the systematic  literature review. Qualified education and efficient protocols, when properly applied,  are recognized to improve the competence in decision making. Objective feedback regarding  the outcome of the patients motivated the paramedics to perfect their competence in decision  making.  Studies conducted abroad are not to be adapted directly into the Finnish paramedical policy  and paramedical training. Further research is required on paramedic's competence in decision  making in Finnish paramedical system when a heart failure patient is not going to be  transported. A fresh systematic review on paramedic's competence is to be conducted when  the systematic literature review is no more contemporary.
Potilastyytyväisyys sairaankuljetuksessa : kysely Kajaanin pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen potilaille huhtikuussa 2002
Rintakipupotilaan kivunhoito ensihoidossa
Tiivistelmä: Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan  ja hänen omaistensa ohjaaminen - potilasohjeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä  sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tarkoitus on kehittää sydänpotilaan  ja hänen perheensä sekä hoidonantajien saamaa ohjausta ja ohjauskäytänteitä sisällön  ja rakenteen osalta. Osa-hankkeen yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos.  Opinnäytetyössä kuvataan tietoa, jota tarvitaan sydänpotilaan kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa  sekä kuljettamatta jätetyn sydänpotilaan ohjaamisessa. Opinnäytetyössä tuotettiin  potilasohje kuljettamatta jätettävälle sydänpotilaalle sekä hänen omaisilleen. Potilasohjeen  tavoitteena on lisätä potilaan ymmärrystä sydänsairauden aiheuttamista oireista ja  kuljettamatta jättämisen perusteluista. Potilasohje tulee Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen  käyttöön.  Opinnäytetyön tietoperusta on kerätty systemaattisella tiedonhaulla sekä käsihaulla Metropolia  Ammattikorkeakoulun maksuttomista tietokannoista ja kirjastosta. Tietoperusta koostuu  21 kotimaisesta ja ulkomaisesta tutkimuksesta sekä ensihoidon koulutusohjelman oppikirjamateriaalista.  Sydänpotilaalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan diagnosoitua, kroonista sydänsairautta  sairastavaa potilasta, jolla on toistuvia rintakipukohtauksia. Ensihoitaja tarvitsee sydänpotilaan  kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa monialaista tietoa muun muassa sydämen  fysiologiasta, sydänsairauksista ja niiden oireista sekä lääkehoidosta. Rintakipu on aina epäspesifi  oire ja vaatii tarkempaa tutkimusta ja selvittelyä vakavampien sydäntapahtumien  poissulkemiseksi.  Ohjaus kuuluu olennaisena hoitotyön kokonaisuuteen, ja ensihoitajalta vaaditaan erityisen  hyvää ohjausosaamista hoitokontaktien lyhyyden vuoksi. Ohjaustaitojen kehittämisellä voidaan  parantaa potilaan tiedonsaantia sekä ohjauksen laatua ensihoidossa. Kirjallinen ohje  tukee hoitajien antamaa suullista ohjausta ja antaa potilaalle selkeän toimintamallin sydänoireiden  ilmaantuessa.  Potilasohjeen toimivuus pystytään arvioimaan vasta käytännön hoitotyössä. Jatkotutkimuksena  voisikin kehittää potilasohjeen toimivuutta arvioivan mittarin sekä kokonaan uuden ohjeen,  joka on suunnattu kroonisista rytmihäiriöistä kärsiville potilaille.
Sairaankuljetustyöryhmän raportti
Sairaankuljetusasia saatiin ratkaistua määräajaksi
Ensihoitaja (AMK) -tutkinnon antamat valmiudet lääkintäesimiehen (L4) tehtäviin
Suullinen raportointi päivystysluonteisissa sairaalasiirroissa
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
Ambulansseilla riittää kyydittävää
Hoitolaitosten välisten siirtokuljetusmuotojen valintaperusteet Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella vuonna 1997
Hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittava osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Tietotestin kehittäminen
Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu
Sairaankuljettajien elvytysosaaminen Satakunnan pelastuslaitoksella
Ambulanssimiehet työssään
Vammapotilaan ensihoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : perustason sairaankuljettajien osaamisen arviointi ja posteri osaamisen arvioinnin keskeisistä tuloksista
Ensihoitotyöntekijöiden fyysisten työolojen parantaminen : työntekijöiden kokemuksia ergonomiakoulutuksesta ja työn ergonomiasta
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen Med Group Karkkila Oy:ssä
Perehdytyskansio Perhon Sairaankuljetukselle : osana Suomen sairaankuljetusliiton ISO 9001 -laatusertifikointia
Mielipidetutkimus sairaankuljetuksesta Kurun kunnassa keväällä 1994
Kuopion yliopistollisen sairaalan potilassiirtokuljetusten seurantatutkimus
"Teette tärkeää työtä!" Asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Sairaankuljetuksen kehittäminen Ylä-Karjalassa - esimiesten näkökulmasta
Työhyvinvointi ensihoidossa : kyselytutkimus Oulun seudun ensihoito- ja sairaankuljetusyrityksille
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Ensihoito ja sairaankuljetus ovat terveydenhuollon toimintaa ja niiden perustehtävänä on turvata äkillisesti sairastuneen tai vammautuneen hoito tapahtumapaikalla, hoitolaitokseen kuljetuksen aikana ja sairaalassa. Terveydenhuollossa asiakastyytyväisyys on yksi hoidon tavoitteista ja osa hoidon laatua. Asiakaspalautteen avulla voidaan arvioida palveluiden laatua sekä kehittää niitä asiakaslähtöisemmäksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää TSE-Tienvieri Oy:n terveyspalveluiden asiakkaiden tyytyväisyyttä hätäkeskuksen toimintaan sekä saamaansa ensihoitoon ja sairaankuljetukseen. Tutkimusmenetelmä on ollut kvantitatiivinen. Tiedonkeräämiseen käytettiin Terveyden ja hyvinvoinninlaitokselta tilattua kyselylomaketta, jota on käytetty ensihoidon ja sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyden mittaamiseen usealla paikkakunnalla ympäri Suomea. Kysely toteutettiin postikyselynä. Kyselylomakkeita lähetettiin 400 kappaletta ja vastausprosentti oli 29,8 %. Kyselylomakkeita analysoitiin 117 kappaletta. Pääosin asiakkaat olivat tyytyväisiä saamaansa ensihoitoon, sairaankuljetukseen ja palveluun sekä hätäkeskuksen toimintaan. Eniten tyytymättömyyttä ilmeni avun lähettämisen ja avun saamisen nopeudessa, sairaankuljettajien itsensä ja organisaation esittelyssä sekä kivun hoidossa. Tulokset ovat linjassa aikaisempien tutkimuksien kanssa. 2011 voimaan tullut Terveydenhuoltolaki siirtää sairaankuljetuksen järjestämisvastuun kunnilta sairaanhoitopiireille. Vuonna 2011 eletään siirtymäaikaa, jolloin suuria muutoksia ei ole vielä tullut. Parannuksia toivotaan muun muassa ambulanssin saapumisnopeuteen ja palveluiden tasavertaisuuteen. Tutkimuksen tulosten avulla voidaan tunnistaa kehittämishaasteet ja kehittää organisaation toimintaa asiakaslähtöisemmäksi. Tulevaisuudessa olisi hyvä selvittää asiakkaiden kokemuksia ensihoidosta ja sairaankuljetuksesta yksityiskohtaisemmin, laadullisen tutkimuksen keinoin. Toisaalta muutaman vuoden päästä tehtävän uusintatutkimuksen avulla voidaan arvioida, onko ensihoito- ja sairaankuljetuspalvelujen tuottaja tarttunut tässä tutkimuksessa paljastuneisiin kehityshaasteisiin ja ovatko nyt havaitut vahvuusalueet säilyneet samalla tasolla.
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetushenkilöstön ensihoidon osaaminen ja täydennyskoulutustarve
Satakunnan pelastuslaitoksen Rauman toimialueen asiakkaiden tyytyväisyys saamaansa kohteluun, ohjaukseen ja vuorovaikutukseen ensihoidossa
Sairaankuljetus turvalli[se]sta ja tehokasta : ensivastetoiminta on järjestetty
Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin edelleen kehittäminen : Kuosce-hanke
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Haukiputaan sairaankuljetus käymistilassa
Kun potilasta ei kuljeteta : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoidon X-koodit syyskuussa 2008
Sairaankuljetustehtävä 791  : Synnytys
SYNNYTTÄVÄ NAINEN SAIRAANKULJETUKSEN POTILAANA : Ohjelehtinen sairaankuljetukselle; Normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Työsuojelun toimintaohjelma Luoteis-Satakunnan sairaankuljetukselle
Osaamisen johtaminen Pohjois-Savon pelastuslaitoksen enshoitopalveluissa - Hyvän toiminnan käsikirja
Sairaankuljetustalous ja -hallinto palo- ja pelastustoimen näkökulmasta
TYKS:n sairaankuljetusten tarkastelu ja vertailu ulkopuoliseen yrittäjään
Hätätilapotilaan tavoittamisviiveen merkitys potilaan hoidon laatuun ja jatkohoitoon
Sairaankuljetus kilpailutetaan
Aseptiikan toteutuminen sairaankuljetuksessa
Sairasautotaksatoimikunnan mietintö
Perehdytysopas Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoidon uusille työntekijöille
Sairaankuljetuksen järjestäjää mietitään
Aluesairaaloista tapahtuvat hoitolaitossiirrot ensihoitovalmiuden näkökulmasta ja toimintamalli siirtojen tilaamiseen : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri (VSSHP) Loimaan ja Salon aluesairaalat, TYKS Vakka-Suomen sairaala
Lääkehoidon ja työdiagnoosin arvioiminen : laajennetun perustason sairaankuljetuksessa Kajaanissa
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Asiakkaiden tyytyväisyys sairaankuljetukseen Keski-Suomen aluepelastuslaitoksen alueella
Oulun seudun ensihoitoyksiköiden optimisijoittelu
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Opiskelijoiden perehdytysmateriaali sairaankuljetukseen : Etelä-Savon pelastuslaitos, Mikkelin paloasema
Abstract: A work safety strategy in Sairaankuljetus Pekka Toivonen Oy .
Suojautuminen ensihoitotyössä veriteitse tarttuvilta taudeilta
Ensihoitajien kokemat ongelmat lapsipotilaiden hoitamisessa
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Tajuttoman potilaan hoidon osaamisen arviointi : Osa II: Posteri tajuttoman potilaan hoidon osaamisesta
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetushenkilöstön ensihoidon osaaminen ja täydennyskoulutustarve.
Perustasoisen ensihoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen
Sairaankuljetusajoneuvon tilaaminen Varsinais - Suomen pelastuslaitokselle
Jämijärven ensivasteyksikön ja sairaankuljetuksen yhteistyö Jämijärven, Kankaanpään, Karvian, Lavian, Ikaalisten ja Parkanon alueella
Sairaankuljetuksen ja pelastuslaitoksen työntekijöiden kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - tietotestin kehittäminen
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Sairaankuljetustoimikunnan mietintö
Lääkintäesimiesensihoitojärjestelmä Rauman pelastuslaitoksella
Tiivistelmä: Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Osa I: Osaamisen kartoitus, Osa II: Tuloksia esittelevä posteri.
Potilaiden siirtokuljetukset  Iisalmen ja Varkauden sairaaloista
Perehdytyskansion laatiminen sairaankuljetusyritykselle
Sairaankuljetus on tuottava bisnes : Kuusamossa yksityistetty sairaankuljetus tuotti heti voittoa melkein 200 000 euroa
Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Hämeenlinnan ja Forssan toimialueiden potilastyytyväisyys ensihoitopalveluiden laatuun
"Ei yksin vaan yhdessä" : sairaankuljetuksen ja ensivasteyksikön yhteistyön toimivuus potilaan auttamistilanteessa
Perehdytyskansio Toholammin sairaankuljetukselle
Ergonomiaopas ensihoitajille
Tiivistelmä.
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintöön liittyvä yhteenveto
Kohteen tavoittamisviive kiireellisissä sairaankuljetustehtävissä Tornion kaupungin alueella
13–20-vuotiaiden nuorten ja aikuisten kilpahiihtäjien hiihtovauhtivertailut vuosina 1988–2009
Tiivistelmä: Työsuojelun toimintaohjelma Sairaankuljetus Pekka Toivonen Oy:lle
Ekg:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa Keski-Uudellamaalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella hyvää hoitoa ensihoito- ja sairaankuljetustoiminnassa sairaanhoitajan näkökulmasta. Sairaankuljetustoiminta on viime vuosina kehittynyt huomattavasti ja sairaanhoitajien koulutuksessa on siirrytty ammattikorkeakoulujärjestelmään. Sairaanhoitajien koulutus antaa laaja-alaisen teoreettisen tietoperustan kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön. Opinnäytetyön tavoitteena on palvella sekä sairaanhoitajien koulutusta että sairaankuljetuspalveluja tuottavia yrityksiä. Opinnäytetyö perustuu kirjallisuudesta saatuun tietoon hyvästä hoidosta. Sen teoreettisena viitekehyksenä toimii Leino-Kilven (1990) märittelemät ihmiseen ja tehtävään suuntautuneet hoitotyön toiminnat. Työhön liittyvä diasarja kuvaa sairaankuljetustoiminnan tämänhetkistä tilannetta. Sairaankuljetus- ja ensihoitotoiminta perustuu pitkälti fyysisiin hoitotoimenpiteisiin ja pohjautuu vankasti lääketieteeseen. Akuutisti sairastuneen potilaan hoito on kuitenkin kokonaisvaltainen prosessi, jossa potilaan yksilölliset tarpeet tulee huomioida. Hyvään hoitoon kuuluu fyysisen hoitamisen lisäksi muun muassa aito kiinnostus potilaasta, hoitajan ystävällinen käytös sekä empaattisuus.
Turvallinen lääkehoito Tampereen aluepelastuslaitoksella
Perehdytyskansio Joutsan Sairaankuljetus Oy:lle
On lupa toisesta huolta kantaa : Hailuodossa toimii vapaaehtoinen ensivasteryhmä
Loimaan sairaankuljetuksen teoreettiset valmiudet hätäsynnytykseen
Sairaankuljettajien elvytysosaaminen Satakunnan pelastuslaitoksella.
Pohjois-Kymenlaakson sairaankuljettajien valmiudet toimia synnytystilanteessa
Turvallinen lääkehoito  : Lääkehoito- opas Varsinais- Suomen Pelastuslaitokselle
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Sairaankuljetuksen kehittämissuunnitelma : Hämeen lääni
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sairaankuljetus siirtyi palokunnalle Haukiputaalla
Tiivistelmä Tämän tutkielman tavoitteena oli kuvata sairaankuljettajien hoitohenkilökunnalta saamaa suullista potilasraporttia Helsingin alueella sekä kartoittaa heidän mielipiteitään ja kokemuksia suullisen potilasraportin merkityksestä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla kahden Helsingin suurimman yksityisen sairaankuljetusyrityksen sairaankuljettajilta. Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 85, joista vastattuina palautui 55. Vastausprosentiksi saatiin 65. Tutkimustulokset esitettiin prosentteina kaavioina ja taulukoina. Avoimien kysymysten vastausten analysoimisessa käytettiin sisällön analyysiä. Vastausten perusteella sairaankuljettajat kokevat suullisen potilasraportin erittäin merkitykselliseksi turvallisen potilassiirron mahdollistamiseksi. Vastanneista 58,2 % kokee, ettei suullisen potilasraportin saaminen hoitohenkilökunnalta ennen siirtokuljetuksen alkua ole itsestään selvä asia. Suullinen potilasraportti koetaan myös sisällöltään vaihtelevaksi. Raportin sisällön tärkeimmiksi asioiksi sairaankuljettajat ilmoittivat potilaan sairaalassaolon syyn ja diagnoosin, mahdolliset muutokset potilaan tilassa kuljetuksen aikana, siirron syyn sekä potilaan tilan peruselintoimintoineen ennen siirtokuljetuksen alkua. Vastausten perusteella sairaankuljettajien koulutuksella vaikuttaa olevan merkitystä hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian ymmärtämisessä. Opistoasteen tai ammattikorkeakoulun tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista 62,5 % ilmoittaa ymmärtävänsä täysin hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian suullista potilasraporttia vastaanottaessaan. Kouluasteen tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista ilmoittaa ymmärtävänsä terminologian täysin 28,6 %. Sairaankuljettajista 52,7 % ilmoittaa joutuvansa antamaan potilaalle ensihoitoa kuljetuksen aikana kerran viikossa tai useammin. Tulokset viittaavat siihen, että sairaankuljettajat suunnittelevat siirtokuljetuksen saamansa suullisen potilasraportin perusteella. Suullisen raportoinnin päällimmäisenä kehittämisalueena nousee vastauksista hoitohenkilökunnan asennoituminen sairaankuljettajiin potilasraportilla. Yhtenä kehittämisehdotuksena esitetään yhteisen raportointikäytännön luomista erillistä raportointilomaketta käyttämällä. Lomake toimisi suullisen potilasraportin runkona. Lomaketta käyttämällä varmistetaan suullisen potilasraportin minimikriteerien toteutuminen. Avainsanat: suullinen raportointi, siirtokuljetus, hoitoketju, sairaankuljetus.
Ensihoitojärjestelmän ja viranomaisyhteistyön teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Työhyvinvointi ensihoidossa : Kyselytutkimus Oulun seudun ensihoito- ja sairaankuljetusyrityksille
Sairaankuljetuksen järjestäminen kunnan velvollisuutena
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Hoidon laadusta ei tingitä : Pulkkilalainen Siikalatvan Sairaankuljetus Oy hoitaa nyt pyhäntäläisetkin
Sairaankuljetuksen kehittäminen Ylä-Karjalassa esimiesten näkökulmasta
Lappeenranta nuukailee sairaankuljetusvalmiudessa : heti valmiina lähtemään on vain yksi sairasauto. Liuotushoidon kehittäminenkin on vain rahasta kiinni
Sairaankuljetuksen turvallisuus ja riskienhallinta
Tiivistelmä: EKG:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen  KUOSCE-hanketta. KUOSCE-hankkeen tarkoituksena on tutkia perustason sairaankuljettajien  osaamista ja luoda ensihoidon koulutusohjelmaan ja Keski-Uudenmaan pelastulaitoksen käyttöön  perustason osaamisen malli.  Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida EKG:n ottamisen osaamista perustason  sairaankuljetuksessa aiemmin kehitetyn tietotestin avulla. Opinnäytetyön toisena tarkoituksena  on arvioida kehitetyn tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta.  Opinnäytetyössä käytetyn tietotestin on kehittänyt ensihoitajaopiskelija Lehtinen omassa  opinnäytetyössään 2009 ja sen on hyväksynyt työelämäedustaja Keski-Uudenmaan  pelastulaitokselta. Tietotesti sisältää 30 eri osa-alueisiin jaettua oikein/väärin-väittämää, jotka  käsittelevät EKG:n ottamisen osaamista. Tietotestiin vastasi 19 perustason sairaankuljettajaa  Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselta. Tietotestiin vastaaminen oli vapaaehtoista ja vastaaminen  perustui sairaankuljettajien haluun kehittää toimintaa perustason sairaankuljetuksessa Keski-  Uudenmaalla. Tietotestin käyttökelpoisuus ja luotettavuus on hyvä. Tietotestin väittämät ovat  ymmärrettäviä ja niitä on kattava määrä. Tietotestin kyvystä antaa ei-sattumanvaraisia tuloksia,  ei tiedetä, koska tietotestiä ei ole esitestattu eikä käytetty muulle tutkimusjoukolle.  Opinnäytetyön tutkimustulosten perusteella EKG:n ottamisen osaaminen on hyvää perustason  sairaankuljetuksessa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella. Paras osaaminen on EKG:n  tunnistamisen osaamisessa ja huonointa osaaminen on EKG vakioinnnissa ja virhelähteissä.
Tiivistelmä:  Työsuojelun toimintaohjelma Luoteis-Satakunnan sairaankuljetukselle.
Lääkehoidon turvallisuuden parantaminen Demingin laatuympyrän avulla : alustava lääkehoitosuunnitelma Tohmajärven Ambulanssi Oy:lle
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Sairaankuljetustyöryhmän raportti 31.3.1999
Sairaankuljetuksen kehittyminen 1980-1985 Turun ja Porin läänissä
Lääkehoitosuunnitelma Hartola-Sysmä Sairaankuljetus Oy:lle
Turvallisuutta lääkehoitoon : Kuusamon sairaankuljetuksen lääkehoitosuunnitelmassa vaativuustaso ja toimintatavat
VSSHP:n aluesairaaloista tapahtuvien potilassiirtojen tulevaisuuden näkymät : ammattihenkilöiden näkökulma
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: osaamisen kartoitus : Osa II: tuloksia esittelevä posteri
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa: Selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina 2007 – 2011
Tapaustukimus: lääkintäesimies Härkätien Sairaankuljetus Oy:n toiminnassa
Lapsipotilas sairaankuljetuksessa : hoito-opas sairaankuljetuksen aikaiseen hoitotyöhön
Ensihoitojärjestelmän luominen keskisuurelle paikkakunnalle
Siirtokuljetus osana ensihoitotyön potilasturvallisuutta
Ensivastetoiminnan tila Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Tiivistelmä
Perehdytyskansio Karstulan sairaankuljetukseen
Potilasohjeen kehittäminen kuljettamatta jätetyille potilaille Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : Ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata sairaalan ulkopuolista ensihoitojärjestelmää ja sen porrastusta Helsingissä. Toisena opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää perehdytysprosessi hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskenteleville perustason sairaankuljettajille Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotason sairaankuljetusyksikössä työskentelevien perustason sairaankuljettajien valmiutta työskennellä hoitotason sairaankuljetusyksikön  jäsenenä.  Opinnäytetyö käsittelee kiireellisen ensihoitojärjestelmän kehittymistä nykymuotoonsa Helsingissä, hyvän perehdytyksen edellytyksiä sekä perehdytysprosessia.  Perehdytysprosessi Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle on laadittu opinnäytetyön tuloksena syntyneen tiedon perusteella. Perehdytysprosessi koostuu neljästä osasta: Itseopiskelu, teoriaopetus, käytännön lähiopetus sekä perehdytyksen riittävyyden arviointi ja seuranta. Vaikka perehdytysprosessi  on neljäosainen, perehdytys on suunniteltava yksilöllisesti perehdytettävän koulutuksen ja kokemuksen perusteella. Tavoitteena on, että jatkossa kaikki hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskentelevät perustason sairaankuljettajat saavat riittävän perehdytyksen tehtäväänsä Helsingin  kaupungin pelastuslaitoksella.
Sairaankuljetussäädöstyöryhmän muistio
Sairaankuljetusjärjestelmämme kestää kansainvälisen vertailun
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää sairaankuljetuksessa työskentelevien suullisen raportoinnin sisältöä päivystyspoliklinikalla. Aikaisemmissa tutkimuksissa potilaan hoitotyön dokumentoinnissa kävi ilmi sen olevan puutteellista. Suullisesta raportoinnista ei ole aikaisempia tutkimuksia, joten tässä tutkimuksessa teoria ja aikaisempien tutkimusten tulokset perustuvat hoitotyön dokumentointiin. Työssä pyritään vastaamaan seuraaviin tutkimusongelmiin: 1. Millaisia potilaan fyysiseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilma? 2. Millaisia potilaan psyykkiseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilmi? 3. Millaisia potilaan sosiaaliseen tilaan liittyviä asioita raportissa tulee ilmi? Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla strukturoitua havainnointilomaketta apuna käyttäen sairaankuljettajien antamia suullisia raportteja (N=25) päivystyspoliklinikalla. Aineisto analysoitiin käyttämällä frekvenssi- ja prosenttilaskentaa. Tutkimustulokset osoittivat sairaankuljettajien antamien raporttien keskittyvän pääasiassa potilaan fyysiseen tilaan. Potilaan psyykkisestä ja sosiaalisesta tilasta raportoitiin vähän. Kokonaisuudessaan suullisessa raportissa oli puutteita. Kokonaisvaltainen potilaan huomioiminen suullisissa raporteissa jäi vähäiseksi.
Perehdytyskansio Siikalatvan Sairaankuljetus Oy:lle
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen ja ensihoidon asiakastyytyväisyys
Sairaankuljetuksessa työskentelevien antama suullinen raportti potilaasta päivystyspoliklinikalla
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Ensivasteyksikön ja sairaankuljetuksen yhteistyö Euran, Säkylän ja Köyliön alueella
Sairaankuljettajien hyvä ammattitaito : tutkimus sairaankuljetustoimipisteiden tavoista valvoa ja ylläpitää työntekijöidensä ammattitaitoa
Sairaankuljetus uudistuu : potilaankuljetuksesta ensihoitopalveluihin
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintö
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Ensihoitajan kokema turvattomuus ensihoitotilanteissa
Apua, nyt se syntyy! : Sairaalan ulkopuolella hoidettavien synnytysten laadun parantaminen
Lasten tehosiirtokaavake : Kriittisesti sairaan lapsen ja nuoren siirtokuljetus sekä sen aikainen kirjaaminen
Lapsipotilas - apua! : Lasten ensihoito-opas sairaankuljettajille
Lapsipotilas - apua! : lasten ensihoito-opas sairaankuljettajille
Nastolan kunnan sairaankuljetuksen järjestämismahdollisuudet kunnallistaloudelliselta kannalta tarkasteltuna
"Teette tärkeää työtä!" : asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen - ensihoitajan  osaaminen päätöksenteossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensihoitajan päätöksentekoon liittyvää osaamista tilanteessa,  jossa sydämen vajaatoimintapotilas päätetään jättää kuljettamatta. Opinnäytetyö on tuotettu  osaksi Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta, jossa tavoitteena on kehittää ohjauskäytänteitä. Tämän työn tarkoituksena on  tuottaa tietoa hoidonantajan ohjauskäytänteiden kehittämisen tueksi.  Työssä tuotettiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus aiheesta. Haut tehtiin EBSCoHost:  Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-tietokannoista. Lopulliseksi aineistoksi valikoitui 9 artikkelia.  Artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Suoraa vastausta tutkimuskysymykseen  ei löytynyt. Sen sijaan tietoa löydettiin potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvästä  päätöksenteosta, johon sisältyvät hoito-ohjeet, hoidon tarpeen arviointi sekä sisäiset  tekijät.  Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ensihoitajat eivät kyenneet tekemään päätöstä  potilaan kuljettamatta jättämisestä. Asianmukainen koulutus sekä hyvät hoito-ohjeet ja  niiden oikea käyttö parantavat päätöksentekoa. Oman työn tuloksista saatu objektiivinen  seurantainformaatio motivoi ensihoitajia kehittämään päätöksenteko-osaamistaan.  On muistettava, että ulkomailla tehtyjen tutkimusten tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa  suomalaiseen ensihoitojärjestelmään ja ensihoidon koulutukseen. Jatkossa tarvitaan lisää  tutkimusta ensihoitajan osaamisesta potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvässä päätöksenteossa  Suomessa. Systemoidun kirjallisuuskatsauksen ajantasaisuus on huomioitava, ja uusi  systemaattinen kirjallisuuskatsaus tehtävä jatkossa ensihoitajan osaamisesta.
Potilaiden kokemuksia sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta
Sairaankuljetuksen kehittäminen Ylä-Karjalassa esimiesten näkökulmasta [Elektroninen aineisto]
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitimme retrospektiivisesti yleisimpiä syitä, jotka ovat johtaneet   osan Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamien potilaiden intubaatioon vuosina 2007 – 2011.   Aihe nousi esiin väitöstyötä tekevän LL Toni Pakkasen aineistosta, jonka keräämiseen   tämän opinnäytetyön tekijät osallistuivat. Lopullisen muotonsa aihe sai Pakkasen ja dosentti Tom Silfvastin kanssa käytyjen keskustelujen perusteella.   Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa syksyllä 2012. Aineiston keruu   tilastoa varten suoritettiin Medi-Heli 01 -lääkärihelikopterin tukikohdassa Vantaalla. Teoriatietoa haettiin koululla käsihaulla sekä sanahaulla käyttämällä ilmaisia, sähköisiä tietokantoja. Tilastoa varten aineisto luokiteltiin ICD-10 -diagnoosien perusteella yhdeksään kategoriaan vertailun selkeyttämiseksi. Tilastoista koottiin taulukoita ja kuvaajia Microsoft Excel   -ohjelmalla.   Aineisto koostuu 856 Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamasta intuboidusta potilaasta vuosina   2007 – 2011. Tutkimuksessa tekemiemme havaintojen mukaan merkittävimpiä intubaatioon johtaneita syitä olivat sydänperäiset tekijät, joita oli 30,0 % (keskiarvo 51,4 tapausta   vuosittain) ja pään vammat, joita oli 20,3 % tutkimusaineistosta (keskiarvo 34,8 tapausta   vuosittain). Nämä kategoriat olivat suurimpia myös vuositasolla tarkasteltuna. Vuotta 2010   lukuun ottamatta aivoverenkiertohäiriöt olivat kolmanneksi yleisin syy turvata ilmatie intubaatiolla. Myrkytykset, tajuttomuudet, kouristelut ja muut vammat aiheuttivat intubaatioita   otantajaksolla keskimäärin saman verran. Lisäksi muutamissa tapauksissa intubaation   syynä oli hengitysvaikeus tai muu määrittämätön syy.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä sitä ei ole juurikaan tutkittu. Aiheesta löytyi yksi Yhdysvalloissa tehty tutkimus ja suomalaisia ei lainkaan. Näin ollen tämä opinnäytetyö antaa   täysin uutta tietoa intubaatioiden aiheuttajista Suomessa..
Synnyttävä nainen sairaankuljetuksen potilaana : ohjelehtinen sairaankuljetukselle; normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Hoitotason ensihoitoyksikön käyttö Kainuussa
Sairaankuljetus Hämeen läänissä : tilastotietoa vuosilta 90-93
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce- hanke
Väkivallan uhan tunnistaminen sairaankuljetuksessa : aggression hallintaa MAPA- menetelmällä
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä : perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Teimme projektimuotoisena opinnäytetyönä perehdytyskansion Siikalatvan Sairaankuljetus Oy:lle. Idean saimme yrityksen toimitusjohtajalta. Yrityksellä ei ollut toimivaa perehdytyksen apuvälinettä käytössä, joten perehdytyskansiolle oli todellinen tarve. Perehdytyskansion avulla perehdytystä voidaan kehittää, jonka kautta potilasturvallisuus, työturvallisuus sekä työntekijöiden osaaminen lisääntyvät. Työturvallisuuslaki edellyttää työnantajaa järjestämään riittävän perehdytyksen työhön, työpaikan olosuhteisiin, työvälineisiin sekä niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Työn tavoitteena oli laatia toimiva, selkeä, käytännönläheinen ja helposti päivitettävissä oleva sähköinen sekä paperinen perehdytyskansio ja sitä kautta kehittää perehdytystä. Perehdytys koskettaa kaikkia organisaatioita ja jokaista työntekijää, joka vaihtaa työpaikkaa, työtä tai työyksikköä. Perehdyttämisen tavoitteena on saada uudet työntekijät työyhteisön toimiviksi jäseniksi. Siihen liittyy mahdollisuuksia, jotka liittyvät muun muassa työn laatuun, tehokkuuteen ja ilmapiiriin sekä henkilöstön pysyvyyteen. Perehdytysprosessi sisältää ennakkotoimenpiteet, työhön oton, työntekijän vastaanoton ja perehdytyksen käynnistämisen. Alkuperehdytyksen jälkeen siirrytään tehtäväkohtaiseen perehdytykseen. Palaute perehdytyksestä on hyvä kerätä kehityskeskusteluissa tai vii-meistään, kun työntekijä on vaihtamassa työyksikköä. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ensihoidon keskeisiä käsitteitä sekä perehdyttämistä ja sen merkitystä potilasturvallisuuteen. Perehdytyskansion koekäytöstä saamamme palautteen perusteella perehdytyskansio on selkeä, helppolukuinen, huomiota herättävä, monipuolinen ja etenee johdonmukaisesti. Perehdytyskansion sisältö vastaa toimeksiantajan tarpeisiin. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tietää, onko perehdytyskansio otettu aktiivisesti käyttöön. Jatkossa voisi tutkia perehdytyskansion vaikutusta perehdytyksen kehitykseen, työturvallisuuteen, potilasturvallisuuteen ja henkilökunnan pysyvyyteen. Nykypäivänä säästöjen kohdistuessa kaikkialle olisi mielenkiintoista myös tietää, paljonko hyvällä perehdytyksellä saadaan taloudellisia säästöjä pitkällä aikavälillä.
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : Operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
