http://www.yso.fi/onto/yso/p14734 leimikot
leimikot leimikot
Leimikon ennakkomittauksen ajanmenekki
Leimikkosuunnittelun kustannustehokkuuden parantaminen Metsähallituksessa
Leimikon puutavaralajikertymän ja myyntiarvon vaihtelu erilaisilla katkontaohjeilla
Tuotto- ja korjuunäkökohtien huomioonottaminen leimikon suunnittelussa
Harvennusleimikon ennakkoraivauksella parempaan tuottavuuteen ja työjälkeen
Tukkivähennysmallien vaikutus MELAn tukkiosuuden tarkkuuteen Pohjois-Pohjanmaalla
Leimikkotunnusten ennustaminen puunhankintaorganisaation tietojärjestelmän avulla
Valtaosa leimikosta meni erikoispuuna, erikoishintaan
Tuloksia metsänhoitoyhdistysten suorittamasta leimikon hinnoitteluun ja suunnitteluun tarvittavien tietojen mittauskokeilusta
Kohti kustannustehokkaampaa puunkorjuuta : puunkorjuuyrittäjän uusien toimintamallien simulointi
Ostomiehen suunnittelu helpottuu : sahatukkileimikon ennakko mittaus kehitetty
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Suokorjuu kahdella erilaisella suovarustellulla korjuuketjulla Metsäliiton leimikoilla
Leimikon puuston optimaalinen hyödyntäminen - tulevaisuutta vai nykypäivää
Leimikkosuunnitelmien laatu Metsähallituksen toimitus asiakkaalle -prosessin Lapin alueella
Tukkileimikoiden myynti- ja jalostusarvo ja runkojen apteeraus
Uusi Risutec-laite taimikonhoitoon : kertahoidolla kannattavuutta
Koneellisesti korjattavan leimikon suunnittelu
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla : Raja-Karjalan tulosryhmän alueella vuosina 2004 - 2005
Leimikon puuston tilavuuden arviointi regressioennustinta käyttäen
Leimikon puutavaralajiosuuksien arviointi systemaattisella koealaotannalla
Leimikon pieniläpimittaisten puiden pystymittaus systemaattisella koealaotannalla
Leimikon tukkijakauman ennustaminen itseohjautuvan kartan tuottamaa luokittelua käyttäen
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Yksikköhinta ei yksin ratkaise leimikon arvoa
Pinotavaraleimikon taksatoriset tunnukset ja niiden vaikutus leimikkoarvioinnin tarkkuuteen
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Kuusileimikoiden jalostusarvot vaihtoehtoisilla käyttömuodoilla
Hakkuukoneen kuljettajien näkemyksiä maisemanhoidosta
Puunhankinnan simulointimallin leimikkogeneroinnin ja liikelaskennan kehittäminen
Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä
7-8 hehtaarilla tukkimetsää rahat pikkumersuun
Metsäveroasetustyöryhmä -90. 1. osamuistio
Puunkorjuu ja luonnon monimuotoisuus
Toimintasäde sidottu isoihin lämpölaitoksiin : tuore hake ei käy pienille lämpölaitoksille
Pystymitattujen leimikoiden korjuuhävikki
Hankinta- ja käteisleimikoiden puunkorjuukustannukset
Tiivistelmä: Sähköisen kartta- ja leimikkotietojen siirron käyttö Pohjois-Karjalassa.
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Mäntyvaltaisen päätehakkuuleimikon läpimittajakauman ennustaminen ja kalibrointi eri puustotunnuksilla
Korjuuvaihtoehtolaskentajärjestelmä monitoimikonetyömaiden suunnittelua varten
Kuormatraktorityön strateginen suunnittelu
Leimikkotiedot kämmentietokoneelle metsässä
Metlan PKM-tutkimusohjelman tuloksia esillä
Liika on liikaa metsäkoneyrittäjällekin : murtuuko metsäteollisuuden kivijalka?
Asiakaskysely heikosti kantavien maiden kesäkorjuusta
Venäläisen koivun alkulähteillä
Leimaaja selvittää myös ympäristöarvot : liitteeksi luontolomake
Tämän opinnäytetytön tarkoituksena oli selvittää hakkuun maastomerkinnän periaatteet ja käytännöt Junnikkala Oy:n eri hankinta-alueilla, sekä selvittää, millaisia ongelmia maastomerkinnöissä eri alueilla on. Tavoitteena oli yhtenäistää eri käytännöt ja luoda yhtiön hankintaesimiehille ja metsäkonekuljettajille ja -yrittäjille yksi yhteinen kirjallinen ohje maastomerkinnän suorittamisesta ja siihen liittyvistä reunaehdoista. Maastomerkintöjen periaatteet ja käytännöt selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Tutkimuksessa haastateltiin kuutta hankintaesimiestä sekä kahdeksaa metsäkonekuljettajaa ja -yrittäjää. Haastattelut suoritettiin ennalta luodun haastattelulomakkeen avulla ja luvan antaneiden haastateltavien haastattelut tallennettiin. Haastattelut suoritettiin kesä-elokuussa 2009 henkilökohtaisissa tapaamisissa. Maastokäyntien aikana tuotettiin myös kuva-aineistoa opinnäytetyön raportointia varten. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että maastomerkintöjen suorittamisessa on paikallisia eroja eri hankinta-alueilla, mutta pääasiassa leimikot merkitään hyvin. Maastomerkintöjä ei kuitenkaan aina suoriteta ajanpuutteen tai kohteen selvien rajojen vuoksi. Talvi ja pimeys aiheuttavat lisäongelmia, koska näkyvyys heikkenee. Tehtyjen haastattelujen perusteella voidaan myös todeta, että uudella ohjeella on käytännön tarvetta, koska aikaisempaa yhteistä ohjetta ei ole ollut. Haastattelututkimuksesta saadut tiedot olivat riittäviä ja oikeanlaisia uuden maastomerkintätyöohjeen luomiseen.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin leimikon suunnittelusta aiheutuneita kustannuksia metsänhoitoyhdistykselle. Leimikot suunniteltiin, siten että puutavaraa ostavan yhtiön (UPM-Kymmene Metsän) korjuusta vastaavien henkilöiden ei tarvitse käydä lainkaan maastossa, vaan he saavat kaiken tarvitsemansa tiedon ja maastotyön ostopalveluna. Opinnäytetyönä tehdyssä tutkimuksessa tarkasteltiin Pohjois-Savon alueella keväällä 2005 toteutettuja leimikoita. Ne suunniteltiin UPM-Kymmene Metsän ohjeiden mukaisesti, ja ne olivat leimikoita, jotka oli ostettu metsänhoitoyhdistyksen kautta valtakirjalla. Työn lähdeaineistona käytettiin metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden täyttämiä lomakkeita, joilla selvitettiin heidän ajankäyttöään sekä maasto- että toimistotöissä. Analysoitavia lomakkeita oli 21 kappaletta. Tutkituista leimikoista sekaleimikot olivat pinta-alaltaan ja hakkuukertymältään avohakkuuleimikoita suurempia, ja niiden suunnitteluun käytettiin keskimäärin enemmän aikaa. Myös työn tuottavuus (m3/tunti) oli sekaleimikoilla suurempi. Leimikon suunnittelun kustannuksiin vaikutti ratkaisevimmin leimikon hakkuusuunnite. Suunnitteen kasvaessa kustannukset laskivat sekä avohakkuu- että sekaleimikoilla. Kustannukset vaihtelivat enemmän sekaleimikoilla kuin avohakkuuleimikoilla. Suunnittelukustannusten perusteeksi soveltui parhaiten hakkuusuunnitteen määrään perustuva hinnoittelu. Tutkimukseen käytetty aineisto oli suppea, mutta siitä saatiin tarvittava tieto hinnoittelun perusteeksi. Tulosten pohjalta yhteistyö UPM Kymmene Metsän ja metsänhoitoyhdistysten välillä on saatu alueellisesti jatkumaan. Tämän opinnäytetyön tulokset kustannusten osalta ovat salaisia vuoden 2006 loppuun saakka.
Leimikon hinnoittelu- ja suunnittelumenetelmän tarkkuus
Puuston tuoteseloste
Hankalat leimikot : isäntälinjalaisten viimeinen linnake
Sahatavaran laadun ennustaminen mäntytukkirungoista
Sähköisen kartta- ja leimikkotietojen siirron käyttö Pohjois-Karjalassa
Työn aiheena on kahden erilaisen suokorjuuketjun tutkiminen. Työn aihe on saatu Metsäliitto Osuuskunnalta, jolla kesällä 2008 oli käynnissä Turvemaaprojekti. Työn tarkoituksena oli saada selville, miten metsäkoneet kykenevät toimimaan turveleimikoilla, millaisia ovat saatavat puutavaralajien järeydet, millainen on korjuujälki sekä mitä kehitettävää koneissa on tulevaisuutta ajatellen. Tutkimukseen valitsin kaksi erilaista korjuuketjua. Monitoimikoneena toisessa ketjussa oli Sampo 1046X ja metsätraktorina Valmet 830, toisena monitoimikoneena oli Ponsse Beaver ja metsätraktorina Ponsse Wisent 10W. Tutkimusmenetelminä olivat mittaustositteiden tutkiminen, korjuujäljen tarkastukset ja kirjallisuuden tutkiminen. Työssä on käytetty Metsäliitto Osuuskunnan turvemaanprojektin aineistoa, metsäkoneiden mittaustositteita, konevalmistajien tietoja ja kirjallisuutta suometsien hoidosta. Kaikki leimikot olivat mäntyvaltaisia ja pienipuustoisia puolukkaturvekankaita. Ensiharvennusten ja 2. harvennusten välillä ei ollut juurikaan eroja puiden koossa. Korjuujälki oli hyvää ja painaumia leimikoilla oli vähän maaston kosteuteen nähden. Ponssen raskaampi korjuuketju oli tehnyt maastovaurioita hiukan enemmän kuin Sampon kevyempi korjuuketju, mutta toisaalta Ponssen korjuuketjulla meni vähemmän aikaa hehtaaria kohden kuin Sampon ketjulla. Lopputuloksena sanottakoon, että leimikoiden otanta oli aivan liian pieni, joten yksittäiset virheet korostuvat ja vääristävät tuloksia. Lisäksi koneiden kuljettajien työkokemukset olivat hyvin erilaiset.
Erottelufunktiot leimikoiden ryhmittelyssä
Leimikon suunnittelu ostajan kannalta
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Harvennustapa sovittava
Melan hakkuuehdotusten ja suunniteltujen hakkuiden erot Yhtyneet Paperitehtaat OY:n metsissä
Puiden käyttöosan mittauksiin perustuva metsurimittaus
Ilmakuvien käyttö korjuun suunnittelussa ja toteutuksessa Metsäliiton Lappeenrannan piirillä
Kuvioittaisen arvioinnin ja laserkeilausaineiston vertailu leimikon suunnittelussa
Hankintahakkuut metsien pinta-alaverotuksessa
Mäntyvaltaisten leimikoiden kertymät ja työnjälki Stora Enso Oyj:n Lapin tiimissä 2004
Leimikon rakenteen sekä joidenkin apteerausasetusten vaikutus apteeraustulokseen
Joustavuutta hakkuisiin ja sahatavaran valmistukseen
Pienet leimikot käyvät kalliiksi
Kuusen (Picea abies) (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa = Rot frequency and the ensuining economic losses, and the causes of butt-rot in final fellings in Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) stands in south-eastern Finland
Nuoren metsän kunnostus ja harvennus
Tiivistelmä.
Ensiharvennusten korjuuolot
Metsänomistaja ei luovuta kuitupuuainesta ilmaiseksi : koko leimikko energiapuukasaan
"Koettakaa ny raivata niitä risukoita pois"
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa = Rot frequency and the ensuining economic losses, and the causes of butt-rot in final fellings in Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) stands in south-eastern Finland
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Hakkuun maastomerkintätyöohjeen laatiminen Junnikkala Oy:lle
Suunnittelumittauksen perusteet ja toteutus
Männyn oksamassan määrittäminen
PMP-leimikoiden korjuutekniset olosuhteet vuonna ..
Ensiharvennusten korjuuolot ja niiden parantamismahdollisuudet : Tekesin osarahoittaman tutkimushankkeen loppuraportti
Leimikon arvonmuodostus vaihtoehtoisissa loppukäyttökohteissa
Ylispuiden korjuun vaikutus mäntytaimikoiden kasvatuskelpoisuuteen ja arvoon Lapissa
Katkontaohjeiden vaikutus leimikon puutavaralajikertymään ja myyntiarvoon
Työolojen vaikutus puunkorjuukustannuksiin eri työlajeissa
Malli puun laatuluokittaisesta ohjautumisesta leimikoista sahoille
Korjuun suunnittelu ja toteutus -opas
Tukkiprosentti Havesa Timberin päätehakkuukuusikoissa
Leimikon suunnittelu
Kohti yksinkertaisempaa pystymittausta : hakkuumiehen määrittämään runkolukuun perustuva leimikon pystymittaus
Leimikkokeskityksillä parempiin korjuuoloihin
Puunhankinnan simulointimallin leimikkogeneroinnin liikelaskennan kehittäminen
Sahatavaran arvon ennustaminen mäntytukkileimikosta
Erikoispuu jalostaa leimikkoon lisäarvoa
PMP-leimikoiden korjuutekniset olosuhteet vuonna 1987
Maisemanhoito leimikonsuunnittelussa
Metsien käsittelynormit ja leimikon suunnittelu. Neuvottelupäivät Rantasipi Joutsenlammella Joutsassa 1974-04-17...18
Hakkuuvauriot yleistyvät leimikoilla : kiire ja riittämätön valvonta näkyvät jo korjuujäljessä
Otantamenetelmien vaikutuksia leimikon hinnoitteluun ja menetelmä puunostajan hinnoittelukustannusten laskemiseksi
Jakauma-apteeraus mäntytukkisuman ohjauksessa : Kaukaan Saha -case
Leimikon suunnittelu puuntuottajan kannalta
Sahapuuta sähköisesti
Maiseman huomioon ottaminen metsätaloudessa
Korjuuvalmiin leimikon suunnittelun kustannukset
Mauri Lukkarisen ohjeet puunmyyjälle: "Suunnittele huolella päätehakkuu, päätä itse milloin teet kaupat"
Malli puun laatuluokittaisesta ohjautumisesta leimikosta sahoille
Tiivistelmä: Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla.
Leimikon ominaispiirteiden vaikutus hakkuukoneen tuottavuuteen
Valtakunnallinen tiedosto voi nostaa kantohintoja
Leimikonsuunnitteluopas
Leimikon suunnittelu ja ympäristö
Harvennushakkuut
Parhaan tarjouksen löytäminen lähes taidetta
Älykkyyttä puunkorjuun suunnitteluun : laserkeilaus- ja paikkatietoaineistojen hyödyntämismahdollisuudet turvemaaleimikon ennakkosuunnittelussa
Laatuseurantamenetelmä hakkuukoneille : selkeät laatutavoitteet puutavaran hakkuuseen
Puusepänteollisuutta palvelevan sahan puuraaka-aineen hankinta
Tiivistelmä: Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä.
Työsuunnittelu käy joutuisasti mikrolla
