http://www.yso.fi/onto/yso/p14747 vaakunat
vaakunat vaakunat
Suomen kunnallisvaakunat = Finlands kommunvapen
Suomalaisista kunnallisvaakunoista : 2010-luvun näkökulma
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Kukkakorit
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1965
Suomalaisia vaakunoita keskiajalta nykypäivään
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1959
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1963
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1918 : ensimmäinen vuosikerta
Ahvenanmaan vaakuna ja lippu
Mikkelin, Kuopion ja Pohjois-Karjalan läänin vaakunat
Suomen vaakunat ja kaupunginsinetit
Vaakunat : Uudenmaan ja Kymen läänin vaakunat
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Suomen kunnallisvaakunat : perinteet ja käyttötaide
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja : heraldiikkaa lapsille. 3
Liehuvat värit : liputusalan erikoisjulkaisu. 5 : 1997.
Maakunnallisia päättäjiä
Vaakunan luovutus EP:n maakuntasäätiölle 1960
Mikkelin, kuopion ja pohjoiskarjalan .. vaakunat
Etelä-Pohjanmaan kuntien vaakunakilpien luovutus 1960
Etelä-Pohjanmaan kuntien tervehdys 1960
Vaakuna : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 8 = Publikationer utgivna av konsthistoriska institutionen vid Helsingfors universitet 8
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1961
Kunnanvaakunan merkitys
Kuningaskala, Puikkarit ja Suomen miehet Anjalassa : Kymenlaakson kunnallisvaakunat kunta- ja maakuntaidentiteetin luomisen välineinä
Kuopion läänin vaakunat
Vaakunat : Kuopion läänin vaakunat
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1960
Kauppalanvaltuuston viimeinen kokous 1958
Museointeriööri
Länsi-Suomen vaakunat
Ahvenanmaan maakunnan vaakunat = Ålands landskaps vapen
Turun kaupungin vaakunan synty ja asiasisältö
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1962
Vaktuuston kokous 1959
Vaakunat : Vaasan läänin vaakunat
Vaakunat : Mikkelin läänin vaakunat
Vaakunan luovutus EP:n nuorisoseuralle 1961
Maalaiskunnan vaakuna
Vaakunat : Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 5
Inkeri : Vaakuna ja lippu
Suku- ja henkilövaakunoita : heraldiikkaa lap.
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja : heraldiikkaa lapsille
Ahvenanmaan maakunnan vaakunat = Ålands landskap vapen
Maalaiskunnan kunnanhallituksen viimeinen kokous 1958
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Vaasain tunnus Vaasan suvun vaakunoissa
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Seinäjoen kaupungin vaakuna
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Torinrannan hotelli palvellut 30 vuotta : suunnittelija korostaa talon olevan aikakautensa tuotos
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
Vaasan läänin vaakunat
Turun ja Porin läänin vaakunat
Vihdin kunnan kunnalliskertomus. Vuodelta 1958
Vaakunaselitys : Opastusta vaakunaselityksen laadintaan
Töysän kunnan vaakunan luovutus 1964
Vaakunat kestävät aikaa
Kaupungin juhlatilaisuus
Alkuperäinen Sievin vaakuna löytyi joukosta : "aarrekammiossa" yli 18000 kipsiveistosta
Heraldiikkaa Kapatuosian mäellä
Helsingin pitäjä. 1963
Vaakunat : Oulun ja Lapin läänin vaakunat
Oulun ja lapin läänin vaakunat
SUOMEN kunnallisvaakunat
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Erilaisina yhdessä? : kaupunkikonsernin graafisen ilmeen yhdenmukaisuuden tarpeet
Sukuseuravaakunat
Viro-vuosikirja. 1997 / julkaisijat: Viro-yhdistysten liitto, Virolaisen kulttuurin tuki ; [päätoimittaja: Jari P. Havia] ; [toimittajat: Timo Hanhivaara ... et al.] ; [käännökset: Risto Teinonen] ; [valokuvat: Pentti Kangasluoma, Raigo Pajula, Rauno Volmar]
Sotilashenkilöitä kahvilla
Harppu hoveissa ja heraldiikassa : vanhat suvut ja vaakunat
Lapin läänin vaakunat ; Läänien vaakunat
Heraldiikalla viestitettiin merkittäviä asioita
Kaupungin saamat kukkakorit 1960
Vaakunaselitys : opastusta vaakunaselityksen laadintaan
Vihdin kunnan kunnalliskertomus. Vuodelta 1957
Savonmaan hyväksi
Vaakunat : Mikkelin, Kuopion ja Pohjois-Karjalan läänin vaakunat
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 4
Uudenmaan ja Kymen läänin vaakunat
Vaakunat : Hämeen ja Keski-Suomen läänin vaakunat
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Suomen kunnallisvaakunat
Henkilö
ålands landskaps vapen = ahvenanmaan maakunnan..
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Vaakunatietoutta 1 : kilpi
Turun ja porin läänin vaakunat
Viipurin kuvernementin ja sen kaupunkien vaakunat
Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Kunnanvaakunan käytön ohjaus lainsäädännöllä
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 6
Valtakunnanvaakunamme : sen synty ja muodonvaihdokset
8 sukuvaakunaa. 13. osa
Hämeen ja Keski-Suomen läänin vaakunat
EP:n Maakuntaliitossa
Konsertti kesäteatterissa
Vaakunan luovutus Turun pohjalaisosakunnalle 1961
Vaakunat : Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Eteläpohjalainen lukemisto
Vaakunat : Pohjois-Karjalan läänin vaakunat
Tosiasioita ja tarinoita Jämsän matkailu- ja luontokohteista
Helsingin maalaiskunnan vaakuna
Vaakunat : Turun ja Porin läänin vaakunat
Suomen museo. 1922-1923 : XXIX-XXX
Vaakunaselitys : opastusta vaa kunaselityksen.
Historiallinen arkisto. 10.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Kunnalliskertomus. Vuodelta 1964
Salon kaupungin vaakunan vaiheet
8 sukuvaakunaa. Osa 18.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaakunain ja eräiden muiden virallisten tunnusten suojasta
Ålands landskaps vapen = ahve nanmaan maakunnan
Historiallinen arkisto 12.
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja : heraldiikkaa lapsille. 2
Avain omaan maahan
Mikkelin läänin vaakunat
Vaakunat : Hämeen ja keski-Suomen läänin vaakunat
Uudenmaan ja kymen läänin vaakunat
