http://www.yso.fi/onto/yso/p14777 liikeala
liikeala liikeala
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Stockmannin henkilöstölautakunta 70 vuotta : patikkaretkistä yhteistoimintaan
Yritys X:n palveluliiketoiminnan kehittäminen tuotteistamisen avulla : Haasteet ja käytäntö
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Going international : kansainvälistyjän kieliohjelma : intermediate English. Marketing
Esimiesten palkka- ja työolotutkimus 1998
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Vierasvara-matkaesitteen laatiminen Keurusseudulle
Perejdem k delu! : Käydäänpä asiaan! /Virpi Donner & Riitta Hyttinen ; valokuvat Katharina Donner...[et al.]
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Tampereen liikeväki : Tampereen liikeväki ry:n tiedotuslehti
Putkimiehestä LVI-alan yrittäjäksi : tmi LVI-Toman liiketoimintasuunnitelma
Puotilainen : Joensuun liikeväki ry:n tiedotuslehti
Palkkatutkimuksen lisäkysymykset, kaupan työntekijöiden työvoimaennuste : helmikuu 1999
Liiketoimintasuunnitelma kauneushoitolalle
Muotikauppa hyödyntää RFID:tä tehokkaasti
Ravinto- ja nautintoaineoppi
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Kaupallisesta koulutuksesta Pohjois-Suomessa
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Palveluesimies : Kaupanalan esimiesliitto KEY ry:n jäsenlehti
Koiviston Auton henkilökuntaa 1964
Mielikylpy Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Liiketoimintasuunnitelma : case: Valvova Oy, turvaratkaisut
Tietovinkki : jäsentiedote
Humanismin kautta kaupan alalle
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle anniskeluravintolalle
Kuinka kauppa kääntyy kasvuun?
Isäni maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saksalaisen perheen tarina
Liikealan henkilöstökouluttaja
Liikeliiton lakko 1984 : tutkimusraportti 1986
Helsingin konttoristit r.y:n liikealan ammattiliiton os. 44:n 70-vuotisjuhla 9.2.1996
Kaupan alan vuosilomaopas
Rossia - Finlandia : biznes, kontakty, reklama = kaupallista venäjää
Liikealan ammattikasvatus ja Suomen liiketyöntekijäin liiton ammattikasvatusohjelma
Liiketoimintasuunnitelma LVI-alan pienyrittäjälle
Vuokrattavana ammattitaitoista työvoimaa
Myymisen taito kaikille liikealalla toimiville
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Muotoilun koulutusohjelman palveluliiketoiminnan kehittäminen
Autoliikkeiden lahjoitus sotainvalideille
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen uudelle ravintola-alan yritykselle
Kauppaoppi
Elämän maku
MJS-Yhtiöt Oy:n liiketoiminnan kehityssuunnitelma
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Liikemaailman tietokirja : liikemaailman pikku jättiläinen
Liiketoimintakonseptin levittäminen organisatorisena oppimisena : Elektroninen aineisto : malleja ja empiirinen case
Tyytyväiset asiakkaat ykkösasia
WÄCKO Sushin liiketoimintasuunnitelma
Pirkanmaalaisten yritysten vientikuljetukset Euroopan alueelle : Case: Scort Express Oy ja Tampereen Express-Huolinta Oy
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Tositarinoita yhteistyöstä
Kaupallisen alan opiskelijan mielikuvia tutkittu : ammatilta sosiaalisuutta, työltä motivoivuutta
Käytettyjen autojen huolto- ja myyntitoiminnan aloitus
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Lehtemme 50-vuotias : 1906-1956
Oulun liikeväki r.y. 1899-1999 100 v.
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Liiketyönantajain keskusliitto 1945-1970
Kasvua odotettavissa
Neljäsataa vieraskielistä kauppasanaa selityksineen
Liikeliiton jäsentutkimus : tutkimusraportti 1986
Ammattikorkeakouluopetuksen tarve hallinnon ja kaupan alalla Keski-Suomessa
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla
Markkinoinnin kokemuksia
Vaaka : Helsingin liiketyöntekijäin uutis- ja ammattiyhdistyslehti
AV-asennusprojektin kannattavuuden seuraaminen
Pamina : liikealan Tampereen seudun jäsenjulkaisu
Kaupan alueellinen määrävuosiselvitys
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Uudenlaisen palvelukonseptin kehittäminen vaatekaupalle
Pelin uusi henki : kehittyvä työelämä ja kaupallinen koulutus
Kahden sosiaali- ja terveysalalla toimivan pienyrityksen liikeideat ja niiden kehittyminen
Liikkeenjohtajat 1964 : elämänkertatietoja Puolueettomien osuuskauppojen liikkeenjohtajat r.y:n jäsenistä
Henkilöstövoimavarojen seuranta ja hallinta : Citymarket Oy:n tavaratalojohtajien käsityksiä
Vähittäiskaupan aukiolo : myyntihenkilöstön mielipiteitä kaupan aukioloajoista
Helsingin myyntimiehet ry 1933-1983
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 1
Ravintola Sumppilan liiketoimintasuunnitelma
Kosmetologi : kosmetologien ammatillinen aikakauslehti
Pienyrityksen perustaminen sähköalalla
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Myynnin lisääminen hiusalan tukkuyrityksen noutomyymälöissä
Hallinnon ja kaupan alan täydennyskoulutuksen arviointi
Kosmetologi SKY : ammatillinen järjestölehti
Toimivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Keski-Hämeen Rakennus Oy
Liiketoimintasuunnitelma: Kold Reso Kult Oy
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Jäsentiedote
Menestyvän yrittäjän "muotokuva" : kuvaus neljästä menestyneestä K-kauppiaasta
Ravitsemisalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Liikealan työolotoimikunnan mietintö
Liikeala Oulu : Liikealan Oulun osaston julkaisu
Liiketoimintasuunnitelma - Case Finacon Oy
Liiketoimintasuunnitelma HR Rengas & Huolto Ky:lle
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Myyjä oli ennen hyväpalkkainen mies
Liiketoimintasuunnitelma kauneudenhoitoalan yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma elintarvikealan yritykselle
Mitä sodan jälkeen? : liiketyöntekijäin ajankohtaisia kysymyksiä
Liikealan Savo-Karjalan alueen työviihtyvyystutkimus 1991.
Yksityisen turvallisuusalan oheistyöt
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Kuopion Kopis täytti 120 vuotta
Kaupan työ ja tulevaisuus : seminaariraportti
Liiton jäsenistön palkkatutkimus 1/99
Kaupan ansiotasotilasto 1999
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Kumina : Kuntien asiantuntijat KUMULA ry:n jäsenlehti
Työn kokeminen ja työtyytyväisyys myymälätyössä
Liikealan ja teollisuuslaitosten toimihenkilöiden palkat elokuussa 1966.
Ohjeistus Järvenpään kaupungin ravitsemispalveluprosessien mallintamiseen, case Terveyskeskuksen ja Pihlavistokodin ateriat
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Kansainvälistyminen paikallisen pienyrityksen näkökulmasta
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Kurs rublâ = Ruplan kurssi : kaupallisen venäjän alkeet
Uuden palvelukonseptin markkinatestaus : Case: FOREX Bank AB filial i Finland
Citycenter tähtää Helsingin keskustan vetonaulaksi
Russkij kontrakt : sopimukset venäjäksi
Korjaamon kehittäminen : Käyttöauto Oy, Porin toimipiste
Katsaus Kainuun Liiketyöntekijäin osaston toimintaan 70 vuoden ajalta
Turhuuksien turuilla
Rakennusalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma : Perustettava Ravintola Oy
Taiteen moniottelijat : suomalaisten ammattitaiteilijoiden työnkuvan muotoutumisen tulevaisuudenodotukset sekä asenteet managerointiin ja liiketoimintaosaamiseen
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 2
Liikeväki : [Suomen liikealalla toimivien liiton aikakauslehti]
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Hilja Kaarla ja työntekijät
50 vuotta liikealan työntekijäin toimintaa Kotkassa
Kuopion Liiketyöntekijät 70 vuotta 1917-1987
Going international : kansainvälistyjän kieliohjelma : intermediate English. Visitors from abroad
Yritysten rakenne- ja tilinpäätöstilasto
Vahingonkorvaus sopimussuhteissa 5.9.2006
Valaisinliikkeen henkilökuntaa
Työssä selvitettiin pienyrityksen perustamista sähköalalle, sekä tehtiin perustettavalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Työssä tutkittiin huomioon otettavia seikkoja yritystä perustettaessa: luvat, vakuutukset, yhtiömuodon valinta, työntekijän palkkaaminen sekä kirjanpidon järjestäminen. Työssä tehtiin myös liiketoimintasuunnitelma, joka käsittelee keskeisiä asioita sähköalan pienyrityksen kannalta. Niitä ovat muun muassa markkinointi, asiakassuhteet, yrityksen tuote, toimintatavat, myynnin kriittinen piste sekä investointilaskelmat. Liiketoimintasuunnitelma on hahmotelma sähköalan pienyrityksen kokonaisuudesta. Liiketoimintasuunnitelmasta tuli kehityskelpoinen. Yritystä ryhdytään aikanaan perustamaan liiketoimintasuunnitelman pohjalta.
Erikoistyökalujen inventointi ja säilytysjärjestelmän uusiminen :  Teknotoimi Oy Autokiila
Kierrätys kompuroi bisnekseksi
Liikealan ja teollisuuslaitosten toimihenkilöiden palkat
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kolarikorjaamo Satakunnan Autopelti Ky:lle
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
Vaatekauppias ja työntekijä
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Koulutusopas 2005 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Kaupan palvelut Helsingissä 1980-luvun alkupuolella
Muusikot kohtaavat verkossa : oululainen NetSono vie bändin harjoittelemaan virtuaaliin treenikämppään
Työn ja organisaation muutoksissa oppiminen : etnografinen löytöretki työssä oppimiseen
Going international : kansainvälistyjän kieliohjelma : intermediate English. Customer contacts
Auto- ja konekaupan toimihenkilöliitto ATH r.y. : jäsentutkimus
Liiketoimintasuunnitelma perustetavalle rakennusalan yritykselle
Ohjeet työtaistelujen varalta
Kauppalehti : näköislehti
So stimmt es im Büro : opettajan materiaali
Liiketoiminnan kasvattamisen kannattavuus – Protegere Ay
Liikealan palkat
Kaupan työehtosopimus 1.3.2000-28.2.2001
Yhdessä ja yhteisesti vai erillään ja yksilöllisesti : Liikealan ammattiliiton jäsentutkimus 1995
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle rakennusinsinööritoimistolle
Graafisen alan yrityksen perustaminen : Case Atom Lemon Oy
Majoitustoiminta
Satakuntalaisen työelämän puhetta ammattikorkeakoulusta : ammattikorkeakoulun seurantatutkimuksen toinen osaraportti
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Esimerkkinä Aleksia-liikelaitoksen ruokapalvelut
Kurs rublja = Ruplan kurssi : kaupallisen venäjän alkeet
Kaiken takana on logistiikka
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Kestävän matkailun koulutushanke
Työpaikkojen luottamushenkilöitä koskeva kysely 1993
Yritysten väliselle sovelluskaupalle sopiva liiketoimintamalli
Myyntimiesmatrikkeli : Suomen myyntimiesten keskusjärjestö ry:n jäsenistön henkilöhakemisto
Missä ammattiliitto, täällä työntekijä? : tutkimus pääkaupunkiseudun kaupanalan työntekijöiden suhtautumisesta järjestäytymiseen
Minne uusi vaateliike?: case: Jyväskylä ja Tampere
Kauppakirjuri, eli, Käytännöllinen kauppakirjanpidon, kirjevaihdon, vekseli-asiain y. m. opastus
Kaupallisen alan peruskoulutuksen tavoitteiden kehitys ajanjaksona 1963 - 1983 sekä erään opettajaryhmän etukäteisnäkemykset uudistuksen 1983 aiheuttamista muutoksista
Merkonomi : riippumaton merkonomien äänenkannattaja
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Tutkimus Liikealan ammattiliiton lomatoiminnan kehittämiseksi
"Neiti, saisinko litran maitoa!" : kaupan työ ja vaikea palkkatyöläisyys
Liiketoimintasuunnitelma take away -pastaravintolalle
Tutkimus liikeapulaisten työ-, palkkaus- y.m. oloista vuonna 1925.
Markkinaselvitys ympäristöpalveluista
Kauppalehti Optio: näköislehti
Kuljetusyrityksen sukupolvenvaihdos
Alkon liiketyöntekijät ry 50 vuotta
K-kauppa kotouttaa maahanmuuttajia
Kaupan aikakauslehdet : taustaa ja vuosi 1981
Liiketoimintasuunnitelma konditoria-alan yrittäjälle
Monenlaiset työsuhteet
Maalikaupassa
Liikealan työpaikoilla nähtävänä pidettävät lait
Tiivistelmä (s. 66-70).
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Tutkimus kaupan esimiesten palkka- ja työoloista Suomessa 1988
Kädentaitajasta yrittäjäksi : liiketoimintaosaamisen merkitys kosmetologiyrityksissä
Minne uusi vaateliike? : Case: Jyväskylä ja Tampere
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
Kesko ennakoi kasvua
Tukkutyönantaja : tukkukaupan työnantajayhdistyksen lehti
Helsingin konttoristit r.y:n : Liikealan ammattiliiton os. 44:n 70-vuotisjuhla 9.2.1996
Vuolaana virtaavat joet
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Tiivistelmä.
Kauneusalan yrityksen perustamisen toimenpiteet
Liiketoimintasuunnitelma hapankorppuleipomolle
Liiketoimintasuunnitelma toimivalle yritykselle Case Tmi Aki Yli-Karjanmaa
Liikeidea - Ravintola Butadon
Ravitsemistoiminta
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Liikealan ammattiliiton edustajakokouskysely 1992
Tässä ovat K-kesäduunikampanjan 2012 finalistit
Menestymisen ehto : elämänohjeita liikeapulaisille
Liikealan palkat : ennakko
Palvelualojen työlait
Yksityisen turvallisuusalan lainsäädännön muutostarpeet -pääkohdat
Liikealan ammattiliiton edustajakokouskysely 1988
Kaupan ylemmät ilman sitovia sopimuksia
Työajan muutokset ja säännöstäminen kaupan alalla
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Kauppayhdistykset : 1810-1944
