http://www.yso.fi/onto/yso/p14776 kauppa-ala
kauppa-ala kauppa-ala kaupan ala
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1997 ja 1998
Kodintekniikan hankinnan kokonaiskustannusten hallinta : Anttila Oy & K-citymarket Oy
Näkymiä kaupan esimiesten, myyjien ja mainosmiesten valmennuksesta : 1930-1955 Myynti- ja mainoskoulu
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
Yleisen kauppaopin oppikirja
Jyväskylässä kaupallinen opetus käynnistettiin 100 vuotta sitten
Kaupan ja palvelualan yritysten alueellinen yhteismarkkinointikampanja
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
A & O -myyntineuvoja : A & O -ryhmän kauppiaiden ja myyjien ammattijulkaisu
Meidän kauppamme menestyy
Tupokseen myös logistiikkakeskus : Limingan yrityspuistoon suunnitellaan outlet-keskittymän lisäksi suurta kuljetusalan Majakkaparkkia
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Kauppa nuorten työalana
Ulkomaankaupan erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Pirkka : K-plussan kanta-asiakaslehti
Ilmoituskäsikirja 1898-1899 = Annonsuppslagsbok
"Paperi katoaa näkyvistä" e-kirja vuonna 2011
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolot kaupan alalla : case K-citymarket Seppälä ja Keljo
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1996 ja 1997
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Aso-viiri : ASO-kauppiaiden ja heidän henkilökuntansa ammattilehti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Kaupan alan tulevaisuudennäkymät Rovaniemellä vuonna 2030
Porvoon kaupantoimihenkilöt ry. historiikki 1969 - 1989
Kaupan muutoksista
Ulkomaankaupan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Palveluesimies : Kaupanalan esimiesliitto KEY ry:n jäsenlehti
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Kouluasteen kaupan matematiikka
Teräs Oy:n kukkatervehdys 1960
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
VÄHÄBIO : Biohajoavan jätteen synnyn ehkäisy kaupan alalla ja ravitsemispalveluissa –hanke : hankkeen loppuraportti 14.3.2012
Kauppa ja hallinto : kaupan ja hallinnon peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Asiakastyytyväisyystutkimus - Budget Sport Kuopio
Myymälä- ja konttorihenkilökunnan työtyytyvyys ja työn ilo
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Tampereen rakennuskonttori : 1888-1928
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Rautakonttori oy 1918-1968
Kaupan alan vuosilomaopas
Verkkokaupan valintaan vaikuttavat tekijät : miksi asiakkaat ostaisivat KauniStellan verkkokaupasta?
Kuosiverkkokaupan konseptisuunnittelu –  : Tekstiilimuotoilijan toimenkuvaa laajentamassa
Sähkö-Vilmille uusi omistaja
Kolme uutta kirjakauppaa : Kipa avaa myymälän Oulussa huomenna, Like toukokuussa ja Akateeminen kahden vuoden päästä
Merkki tutki Suomen kauppiaat : kauppias uskoo palveluun
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Varastomyymälän toiminnan tehostaminen
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Englantilainen kauppakirjeenvaihto : toinen kurssi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Someron Säästöpankin internetmarkkinoinnin kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Merkanttien ja merkonomien työelämään sijoittuminen : työn ja koulutuksen vastaavuus
Yleinen tavaraoppi
OTK:n ja Eteläpohjan tervehdys 1960
Suomen vähittäiskauppiaita 1950 = Detaljhandlare i Finland 1950.
Vieraiden kielten tarve Suomessa : työelämän johtajiston arviointiin perustuva tutkimus teollisuuden, kaupan ja eräiden palveluelinkeinojen vieraiden kielten tarpeesta Suomessa
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Liiketoimintakonseptin levittäminen organisatorisena oppimisena : Elektroninen aineisto : malleja ja empiirinen case
Kaupan toimittajasuhteiden arviointi
Liikemaailman tietokirja : liikemaailman pikku jättiläinen
Kaupan alan työsuojeluopas
"Miksi minun pitäisi valita sinut?" : tutkimus kaupan alan rekrytointikriteereistä ja koulutuksen merkityksestä niissä
Selvitys Liikealan työttömyyskassan uusista työttömistä : otanta maalis-huhtikuun 1999 työttömyyshakemuksista
Käytännön taloustaito. 8-9, Opettajan opas
Liiketyöntekijäin III liitojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Oppisopimuskoulutuksella merkantti ja merkonomi tutkinnon suorittaneiden koulutustarve
Kauppa-ja teollisusministeri Erkki Tuomioja ei halua riitaa aukioloajoista
Due diligence osana yrityskauppaprosessia
Henkilöstön sitoutuminen organisaatioon : teoreettis-empiirinen tutkimus kaupan alan organisaatioista
Kaupan alan ammatillinen koulutus Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Liiketyöntekijäin III liittojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Neljäsataa vieraskielistä kauppasanaa selityksineen
K100 : K-kauppiasliitto 1912-2012
Haja-asutusalueen kauppapalvelut Lapissa, kaupan rahoitustuen kohdentuminen vuosina 1980-1987 sekä tuen kehittämistarpeet
Yleisjakson kauppamatematiikan tuloskirja
Haaveena yrittäjyys : ravintola-alan yrittäjäksi ryhtymisen eri vaihtoehdot
Perehdyttäminen – investointi yritykselle ja mahdollisuus työntekijälle
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Vähittäiskaupan määrävuosiselvitys
Laskentatoimi ketjumuotoisen kauppayrityksen osastojen tulosyksikköohjauksessa
Digitaalisen taideyrityksen kansainvälistyminen Japanin taidemarkkinoille
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Pirkanmaan Osuuskauppa, ja opinnäytetyössä käsitellään Pirkanmaan Osuuskaupan rekrytointiprosessin nykytilaa. Pirkanmaan Osuuskauppa otti käyttöönsä keskitetyn rekrytointimallin kaupan puolella vaiheittain vuodesta 2013 lähtien. Tässä työssä tarkkaillaan käytettyä aikaa hakijoiden kutsumisessa haastatteluun ja ryhmähaastattelutilanteessa. Opinnäytetyö listaa prosessin ongelmakohtia, ja antaa kehitysideoita prosessiin. Opinnäytetyössä myös pohditaan mahdollisen sähköisen ajanvarausjärjestelmän ottamista osaksi rekrytointiprosessia. Tämän opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään rekrytointiprosessin eri vaiheita ja miten ne vaikuttavat onnistuneeseen rekrytointiin. Teoriassa käsitellään myös rekrytointiprosessiin tiiviisti kuuluvaa sisäistä ja ulkoista rekrytointia, sosiaalisen median käyttöä rekrytointi-kanavana ja rekrytoinnissa huomioitavaa lainsäädäntöä. Rekrytointiprosessin kehittämiseksi ehdotettiin nykyisen ryhmähaastattelun tilalle toiminnallista ryhmähaastattelua, jossa työnhakijat pääsevät kokeilemaan asiakaspalvelutaitojaan kassaharjoitteluluokassa. Tässä saataisiin ihmisten persoonallisuuksia ja asiakaspalvelutaitoja paremmin esille. Myös mahdollisen ajanvarausjärjestelmän hyviä ja huonoja puolia on tuotu opinnäytetyössä esille.
Ei-horisontaalisten sulautumien haitallisten kilpailuvaikutusten arviointi EY:n yrityskeskittymien valvonnassa
Selvitys osa-aikatyöhön liittyvistä ongelmista ja osa-aikaisuudesta kaupan toimialoilla
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Liisa Lisko, Sipulilinnan valtiatar : aiakalaisille värikkäät muistot jättäneen liikenaisen elämänkaari noudatteli samaa linjaa kuin Oulun kauppahotellin historia
Yleisjakson kauppamatematiikka
Verkkokaupan toimivuuden ja sähköisen näkyvyyden kehittämisen keinoja : Case: Savonlinnan Oopperajuhlat
Työn mielekkyys kaupan alalla
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Työajan tasoittumisjärjestelmä case-yrityksessä
Kaupan ponnekkaat asian ajajat
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Kesko Oy:n tervehdys 1960
Monikulttuurisen työyhteisön johtaminen : case: monikulttuurisuuden sitouttaminen työyhteisöön K-citymarket Itäkeskuksessa
Ketjuviesti
Going International : oppilaspainos teknillisiä oppilaitoksia varten
Fredrik Björkqvist : yksityisyrittäjä ja lahjoittaja
Perehdyttämisopas kaupanalan yritykselle
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
Oranisaatiokulttuurin käytännöt kaupan alalla : rakenteellinen näkökulma
Kaupan työsuojeluopas
Menestyvän yrittäjän "muotokuva" : kuvaus neljästä menestyneestä K-kauppiaasta
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
Osuuskaupan renessanssi
Näyteikkuna
Tiivistelmä: Suomalaisten yritysten avustaminen Venäjän markkinoille energiatehokkuuden ja  uusiutuvan energian aloilta : markkinatutkimusprojekti Suomalais-Venäläisen  kauppakamarin toimeksiannosta.
Ulkomaankaupan ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Opettaja nähnyt Espoon kasvun
Kaupallisen koulutuksen rakenne Kemi-Tornion alueella 2000-luvulla : raportti : 30.4.1999
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Kuopion Kopis täytti 120 vuotta
Aikuiskoulutuslinjat 2001.
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1995 ja 1996
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: K-market Kymppi
Organisaation osaamishierarkia : tutkimus kaupan alan yrityksen osaamisen rakenteesta ja sisällöstä
Käytännön taloustaito. 8, Työkirja
Ylioppilaiden kauppamatematiikka 1:n tuloskirja
Avausmarkkinoinnin prosessin kuvaus : Case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Uuden palvelukonseptin markkinatestaus : Case: FOREX Bank AB filial i Finland
Sonera myi Primatelin YIT:lle : Oulussa nousi ensityrmistyksen jälkeen usko tulevaan
Hintavertailu Kokkolan liikennemyymälöissä ja elintarvikekioskeilla : Shell Vitsarin asiakkaiden mielipidetutkimus
Eräkokojen optimointi käyttötavarakaupan täydennystilaamisessa
Myyntityön kehittäminen
Pirkka : [K-ryhmän asiakaslehti]
Ranska : yritys ja vienti : sanasto
Kauppa koulii suunnittelijoita
Yleinen kauppaoppi : oppikirja kauppakouluja varten
Puotipuksuna Karjalassa : maailman termäsill' kun nuorena leikin..
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
K-kauppojen henkilöstöprosessit : Selvitys K-kauppiaiden tarvitsemista henkilöstöpalveluista ja henkilöstöprosessien ulkoistamisesta
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : Kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Tiivistelmä. - Abstract.
Vinkki
Kaupan liikkeenjohdon koulutustarve : tutkimus päivittäis- ja erikoistavarakaupan liikkeenjohdon ammatillisen täydennyskoulutuksen tarpeesta Päijät-Hämeessä
Kauneudenhoitoalan verkkokaupan asiakastyytyväisyystutkimus
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Mercurian malliin : oppilaitoksen opinnäytetyöohjeet
Vaihe vaiheelta Mestariksi [MM2004 Kassa]. MM2004 Kassa
Automarkettyöryhmän raportti : Tampere 10.3.1975
Kauppa käy kaapelissa
Sisäinen viestintä - Case Prisma Vaasa
Työn ja organisaation muutoksissa oppiminen : etnografinen löytöretki työssä oppimiseen
Ajankäytön hallinta rekrytointiprosessissa : case: Pirkanmaan Osuuskauppa
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Kauppalehti : näköislehti
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Kaupan tilatarpeet 1990-luvulla Tampereella : asiaa selvitelleen toimikunnan raportti 25.11.1987
Kaupan työehtosopimus 1.3.2000-28.2.2001
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys Yritys X: n palvelun laatuun
Kirjakauppa muutoksessa
Tampereen liikeapulaisseura r.y. 1895-1935 : 40-vuotishistoriikki
Kaupan ja hallinnon tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1998 ja 1999
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
K-kauppiaiden toiminta Facebookissa
Palvelusten saavutettavuus kaupan keskittyessä : lähikaupan työryhmän raportti 1972.
Sähköurakointiyrityksen omistajavaihdos
Veikko Lesosen Head Invest osti JOT Automationin
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
AN-Kone Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Kaupan aukioloaikojen sääntelyyn liittyviä diskursiivisen vallan ilmentymiä
Kauppateknikkoliitto ry 1946-1981 : 35 v.
Kaupallisen alan peruskoulutuksen tavoitteiden kehitys ajanjaksona 1963 - 1983 sekä erään opettajaryhmän etukäteisnäkemykset uudistuksen 1983 aiheuttamista muutoksista
Köpmannen
Verkkokaupan mahdollisuudet käsityöyrittäjän näkökulmasta
Tutkimus Nokian kauppalan vähittäiskaupan sekä eräiden palvelutoimintojen laajuudesta ja rakenteesta
Kaupan myyntimäärät nousivat vuoden 1985 tasolle : myönteistä kehitystä, vuodesta 1997 odotetaan vuosikymmenen parasta
Esiselvitys yhteismarkkinoinnista Aarrekaupunki-hankkeelle
Kaupan alan palkanlaskenta : Uuden palkanlaskijan opas
Kauppalehti Optio: näköislehti
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Rahoitussektoriin kohdistuva sääntely  : vaikutukset luottokapan kehittymiseen
Verkkokaupan laajentaminen Venäjälle : case: Yritys X
Englantilaisperäisen sanaston mukautumisesta venäjän kieleen : uusimmat -nie- -ing- -cija- ja -ija -päätteiset kaupan termit
PKC teki miljoonakaupan : yrityskauppa ei vaikuta yhtiön toimintoihin Kempeleessä tai Raahessa
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Minne uusi vaateliike? : Case: Jyväskylä ja Tampere
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Selvitys tietojen vaihdosta ammattirikollisuuden torjumiseksi kaupan alalla
Ohjesääntö Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahastolle : vahvistettu Hämeen läänin Kuvernöörinviraston päätöksellä 17 p:ltä tammikuuta 1900 = Reglemente för handelskårens i Tammerfors stad pensions- och understödskassa
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Naiset tiskin takana : myyjän muotokuva
Vanhalla Raumalla nyt paljon mahdollisuuksia
Tiivistelmä.
Ilmoituskirja 1896-97 = Annonsuppslagsbok
Ensimmäinen askel kohti matkailukohteeksi kehittymistä: Matkailupaketit Kauppakeskus Puuvillalle
SOK:n piirin tervehdys 1960
Kauppaketjujen henkilöstökoulutus : mestarimyyjäkoulutuksen semifinaalien vaikuttavuuden arviointi
Vuorovaikutteinen grafiikka kaupallis-hallinnollisissa sovelluksissa
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Kohti työelämälähtöistä opetusta tuotteiden esillelaitossa
Henkilöjohtaminen, sairauspoissaolot ja tuottavuus kaupan alalla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
Kannattavaa puuhaa
Vähittäiskauppa. 1999 / päätoimittaja: Tiina Oksala-Leino
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
