http://www.yso.fi/onto/yso/p14763 tietoteollisuus
tietoteollisuus tietoteollisuus
Musiikkibisnes vaatii moniosaamista : yhä useampi bändi rakentaa harrastuksestaan yritystoimintaa
Motivaatio ja rekrytoituminen : kannusteiden merkitys IT-osaajan työpaikan valinnassa
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Painopistealueinamme tutkimustyö sekä osaamisen ja teknologian kehittäminen
Käytettävyyden huomioon ottaminen Kaakkois-Suomen ICT-yritysten tuotekehityksessä : raportti
Kalanterin laskentasovelluksen suunnittelu OS-palvelimeen
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Terveydenhuollon avoimet sovellusrajapinnat : koodistorajapinnat
Onninen : asiakaslehti
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Pohjois-Pohjanmaan kehittäminen tietoteollisuusmaakuntana : Oulu-ilmiöstä Pohjois-Pohjanmaa -ilmiöön
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Standardien arviointi ja valinta terveydenhuollon sovellusintegraatiossa
Tieto- ja viihdekulutuksen muotoutuminen eri väestöryhmissä
Tiivistelmä: Työ käsittelee ABB-teollisuusrobottien etäpalveluita. Työssä selvitetään tarkasti tarjolla olevat ratkaisut ja tutkitaan etäpalvelutarjontaa laajentavia vaihtoehtoja. Etäpalvelujen tarkoitus on tehostaa robottien käytettävyyttä vähentämällä ennakoimattomien tuotantopysähdysten määrää ja kasvattaa ABB-robottihuollon reagointinopeutta vikatilanteessa.    Remote Service on ABB-robottien tärkein etäpalvelutuote, ja se koostuu etäyksiköstä, joka asennetaan robotin ohjauskaappiin, sekä internetsivustosta, jossa etäyksikön robotilta välittämää tietoa käsitellään. Tavallisesti Remote Service luo yhteyden langattomalla GPRS/3G-tekniikalla. Työssä käydään läpi Remote Servicen käytössä olevat toiminnot, joita ovat automaattinen ajastettu varmuuskopiointi, hälytysten välitys, vikaantumisen ennakointi ja raportointi. Työssä esitellään myös yhä kehitteillä oleva mekaanisen rikkoutumisen ennustustyökalu MCC (Mechanical Condition Change).    Remote Servicen asennus laajoihin robottiasennuskantoihin on haastavaa. Työssä käydään läpi, miten tällainen asennus suoritetaan. Tässä tapauksessa ei käytetä langatonta GPRS/3G-tekniikkaa, vaan keskitetään etäyksiköt sisäverkkoon ja sitä kautta internetin yli ABB Remote Service -palvelimille.    Työssä tehdään Remote Servicen asennus asiakkaan kolmeen robottiin. Tässä esimerkissä käydään läpi jokainen vaihe suunnittelusta käyttöön. Osion lopussa on vielä esimerkki Remote Service -hälytyksen hoidosta. Esimerkkitapauksessa robotin vikaantuminen huomattiin hälytyksen ansiosta heti sen tapahduttua ja vika saatiin korjattua hukkaamatta juuri lainkaan tuotantoaikaa.    Etäpalvelutarjontaa laajennetaan työssä taustaohjelmalla tehtävällä varmuuskopiointituotteella ja RobotStudio-etäyhteydellä. Varmuuskopiointi taustaohjelmalla on kustannustehokas keino ottaa automaattinen varmuuskopio sisäverkkoon kytketyiltä roboteilta. Ratkaisu vaatii RW5.15.01- tai uudemman robotin käyttöjärjestelmän.
Metsänuudistamiseen liittyvät toiminnot ja tietotarpeet : kuvaus yksityismetsien metsänuudistamistoiminnoista
ICT-osaaminen 2010 : tietoteollisuuden ja digitaalisen viestinnän osaamisen ennakointi
Start up : tarinoita Kalifornian piilaaksosta
Suomalainen yritys ja Japanin informaatioyhteiskunta
Komponentti-FixIT : terveydenhuollon komponenttipohjainen sovellustuotanto - toiminnallisuus, arkkitehtuuri, siirtymästrategiat ja välineet
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Avointen integrointiratkaisujen hyödyntäminen, toteuttaminen ja testaus
Tietoteollisuuden ammatteja
Työelämän taitekohtia
Ohjelmistotuotteet SPIN 2000-2003 -teknologiaohjelma : ohjelmistotuotteilla kansainväliseen menestykseen : loppuraportti
Tablet- tietokone turvallisuustyössä
Tietoteollisen koulutuksen tilanne ja tarveselvitys Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Satojen bändien seutua : Oulussa ja sen ympäristössä on yli 500 kokoonpanoa ja tuhansia soitonharrastajia
Terveydenhuollon sovellusintegraatioratkaisujen määrittely
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Oulun seudun innovaatiojärjestelmä : kaksi näkökulmaa
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Oulun yliopiston tietoteollisuuden opetuksen kehittämissuunnitelma 1999-2003
Suomi tietoyhteiskunnaksi - kansallisten linjausten arviointi
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Yhteenveto.
Henkilöstöresurssien johtaminen tietotekniikka-ammateissa : parhaat käytännöt
Tietoliikennevälineiden valmistus
Suomi tietoyhteiskunnaksi
Selvitys tietoteollisuuden lisätoimenpideohjelman toteutumisesta ja tuloksista yliopistoissa
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Tuotelinja-arkkitehtuurit ohjelmistokehityksessä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Rakkaudesta teknologiaan : toimijaverkostonäkökulma Oulun IT-keskittymän rakentumiseen ja toimintaan
Tietointensiiviset palveluyritykset : tutkimuksen nykytila : tutkimusohjelmassa "Tietointensiivinen palvelutoiminta tietojohtamisen näkökulmasta" laadittu esiselvitys
Muistitietotutkimus työläisyydestä sahayhteisössä
Viides sukupolvi : Japanin haaste
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : strategian perustelumuistiot
Ennakkohuolto- ja laitetietokanta
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Sovelluspalvelimet komponentti-infrastruktuurissa
Miljonäärin elämän komponentit
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Suunniteltiin PiiMega Oy:lle olemassa olevaan PiiMega TimberPro ohjelmistoon varaosarekisteri, sen hallinta ja tietokantataulut. Valmiilla tuotteella tulisi pystyä helposti hallitsemaan sahan tarvitsemia varaosia. Suunnittelu tapahtui Microsoftin Word- ja Excel-ohjelmilla. Työ tehtiin PiiMegalta saadun vaatimusmäärittelyn pohjalta. Työstä syntyi suunnitelma toteutusvaiheeseen. Toteutusvaiheessa suunnitelman pohjalta lisätään PiiMega TimberPro ohjelmistoon ikkunat, ikkunoiden toiminnallisuudet ja tietokantaan taulut.
TELERES : teleklusterin resurssipuutteiden vähentämishanke
Moninainen yrittäminen : sukupuoli ja yrittäjänaisten toimintatila tietoteollisuudessa
Varaosarekisterin suunnittelu
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Uusmedian nousu ja (t)uho? : sisäistä kritiikiä
Tuotantofunktioiden estimoinnista
Yrittäjyyskasvatuksen monia suuntia
Tietoteollisuuden yritykset uskovat tulevaisuuteen : henkilöstön määrä kasvaa, osaamista lisättävä
Visioista osaamistarpeisiin : huippuosaamisella menestykseen
Tiedonhaun neljä vuosikymmentä - näkökulmia tietoteollisuuden kehitykseen ja haasteisiin
ICT- ja paperipäälliköiden täydennyskoulutustarpeet
Pelintekijät tarvitsevat toisiaan : Peliala on kovassa kasvussa. : Ouluun on muodostunut yksi Suomen suurimmista peliteollisuuden keskittymistä
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Otaniemestä Arabianrantaan
Katsaus 2000: : tiedon ja osaamisen haasteet
Pienet paikalliset ohjelmistoyritykset globaalin metsäteollisuuden kumppanina : nykytilanne, tulevaisuuden mahdollisuudet ja haasteet : Katapultti-projektin (Ohjelmistotuotannon osaaminen ja prosessit Kaakkois-Suomen tieto- ja viestintäklusterin yrityksissä) syventävän kartoitusvaiheen tutkimusraportti
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Ohjelmistotuotannon nykytilaselvitys 2003 : kohderyhmänä terveydenhuollon ohjelmistoyritykset ja organisaatiot
Terveydenhuollon avoimet sovellusrajapinnat : käyttäjä- ja käyttöoikeusrajapinnat
Pohjois-Pohjanmaan digitaalisen sisältötuotantoalan ennakointi : "eEnnakointi Pohjois-Pohjanmaalla"
Käyttäjät - tuotesuunnittelun rasite vai resurssi? : käsityksiä modernin teknologian erilaisista käyttäjistä, heidän tarpeistaan ja teknologian esteettömästä käyttäjälähtöisestä suunnittelusta
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Start up : tarinoita Kalifornian Piilaaksosta
Ohjelmistoyhtiö Tiihonen oy : 11 vuotta tietokantasovelluksia työasemaympäristöihin
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 2.
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
Uuden tietotalouden toimipaikat pääkaupunkiseudulla
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
Tietoyhteiskuntakehitys ja työvoiman kysynnän uudet lähtökohdat : tutkimus Keski-Uudenmaan koneenrakennusklusterista ja sen tulevaisuuden näkymistä
Tampere ajoi Oulun ohi : Oulun peliklusteri on menettänyt asemiaan vertailussa
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Lectio praecursoria: tietoteollisuuden yrittäjiä, naisyrittäjiä ja voimanaisia
Koillismaa tähtää puhelinpalvelujen globaaliksi osaajaksi
Teknologia ja tulevaisuus
Muisteltu yhteisö menneen, nykyisen ja tulevan rajamaalla
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Bangalore on Intian IT-viennin keskus
Tiivistelmä.
Toimituskunta Sanomatalossa Esmerkin vieraana : läpinäkyvää, lainattua ja lööppejä
Terveydenhuollon avoimet sovellusrajapinnat : yhteiset perusratkaisut
Yritykset tietoyhteiskunnan rakentajina : Ohjaako kansallinen strategia tietoteollisuutta?
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Tietoteollisuusalan koulutuksen arvioinnin seuranta
Platinainen pilvenreuna : Santeri Kanniston erokirja tietoyhteiskunnasta, yrittäjyydestä ja GNU/Linuxista
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Tietoteollisuuden koulutuksen lisätoimenpideohjelma 1998-2002
Kuka omistaa sisällön verkoissa - ovatko eri toimijat taisteluasemissa?
Metsäsuunnittelun tietohuollon käytäntö ja tutkimus
Mies, joka teki oman työn mallin
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Odotukset vankkenevat : ohjelmistoyrityksiä Oulun seudulla jo huomattavan paljon
Terveydenhuollon avoimet sovellusrajapinnat : potilasrajapinnat
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Alusta lähtien maan rajojen yli : Kansainvälistymispalkinnon saanut CCC Group toimii globaalisti monella eri tavalla
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Sisältöpainotteisen ICT-klusterin analyysi Pirkanmaalla
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 7, Toimenpiteiden täydentäviä kuvauksia
Sisältötuotanto -työryhmän väliraportti 1.
Valmistavan teollisuuden hienokuormitusjärjestelmän määrittely ja valinta
Se kaikkein uusin : tarina Piilaaksosta
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Onnekkaasti yhä Kempeleessä
Ohjelmistotuotannon välineselvitys : näkökulmia terveydenhuollon ohjelmistoyrityksen välinesalkun kokoamiseen
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Oulun ihmeen tekijät
Suomen suuri mahdollisuus : set-tomialan kehitysnäkymät ja strategiat
Kirjallisuutta
Oulun IT-ihme syntyi insinöörien ja tutkijoiden intohimosta
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmät ja tuotesuunnittelun ympäristökysymykset set-teollisuudessa
Robottien etäpalvelu
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Global software -ohjelman arviointi
ICT-tuotteiden kierrätystiedon ja materiaalin hallinta : Tima-hanke
Kestävä kehitys SET-teollisuudessa
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Arrow-Maint-kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Tule meille töihin : tekniikan opiskelija tietoteollisuuden imussa
Automaatiojärjestelmän ohjelmistojen hallinta
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Työpöytäintegraation avoimet sovellusrajapinnat
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely projektiliiketoiminnassa
Tietoteollisuu vahvistuu : Sentraali Oy perustaa uuden asiakaspalvelutiimin Kuusamoon
Kuormitustekijöiden tunnistaminen tietotekniikka- ja uusmedia-alalla
Kulttuuria teollisuuteen
Muuntokoulutuksella tietoteollisen alan osaajia
Kovaa työtä ja ripaus onnea : vientimenestys vaatii idean lisäksi sitkeää puserrusta
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategian 2000-2004 toimeenpanosuunnitelma
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Laitepakkaamon kehitystyö
Muuntokoulutus yritysnäkökulmasta
Pohjois-Pohjanmaan kehittäminen tietoteollisuusmaakuntana : Ouluilmiöstä Pohjois-Pohjanmaailmiöön
Puhelinasentajasta tietoteollisuuden asiakaspalvelijaksi : asentajan työn muutos puhelinyhtiössä
Soveltamiskokemuksia ohjelmistotuotannon menetelmistä : vaatimusmäärittely, käyttöliittymäsuunnittelu, arkkitehtuurisuunnittelu, toteutus ja testaus
Tuntemattoman mediafilosofin haastattelu
Palvelualojen toimialaliiton tietoteollisuusjaoston toiminnan kehittäminen
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Tuomo Riekillä on taatusti näkökulmaa Kuusamon telematiikan kehitystarpeisiin : "Meille yksinkertaisille ihmisille on tarjottava yksinkertaisia asioita"
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Muuntokoulutusta supistetaan tuntuvasti
Learn-projektiin osallistuvien lukiolaisten suhtautuminen tietoteollisuuteen ja sen ammatteihin
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Tietotekniikka- ja tietoliikennealan klusterianalyysi
