http://www.yso.fi/onto/yso/p14752 luonto-opetus
luonto-opetus luonto-opetus
Luontopolun käyttö yleisen ja kuntakohtaisen oppiaineksen opetuksessa
Pitkin ja poikin pitkospuilla rahkarämeelle rähmälleen
Päiväkodin esiopetuksessa olevien lasten näkemyksiä luonto- ja ympäristökasvatuksesta
"Löysin luonnon kauneuden" : luonto-opetus näkökulmana esiopetuksen ympäristökasvatukseen
Seikkailu Kyrkösjärvellä
Virkeyttä ja ekämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio
Ympäristökasvatusta talvisessa luonnossa : toimintatutkimus Syötteen luontokeskuksen oppilasryhmille tarjoaman luonto-opetuksen kehittämisestä
Kartan käytön opettaminen ympäristö- ja luonnontiedossa peruskoulun 1.-6. luokilla
Näin polku metsään vie, se on metsämörrin tie : lasten ajatuksia ja kokemuksia luonnosta satutuksen keinoin
Luonto-opastus Hämeen luontokeskuksessa kohderyhmänä ala-asteikäiset
Liikuttava luonto : lähellä koko perhettä
”Uskaltaudu ulos luokan kanssa”:  Luontokoulujen ympäristökasvatuksen täydennyskoulutuskurssien sisällön ja laadun selvitys
Luontotalot koulujen ympäristökasvatuksen tukena : tarkastelussa Harakan luontokeskus ja Villa Elfvikin luontotalo
Mennään maatilalle! : maaseutulähtöisen ympäristökasvatuksen malli Oulun seudulle
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Erilaisten opetusmenetelmien soveltaminen luokkahuoneopetuksessa : esimerkkinä luonto- ja ympäristöalan koulutus
Lapsen oma lintukirja
Metsäopetusta ala-astelaisille Saksassa
Kansakoulun luonnonkirja
Ympäristökasvatuksen ja seikkailukasvatuksen kohtaamisia : ympäristökasvatuksellisen seikkailun mahdollisuus Seikkailukoulutuskeskus Kota ry:n kouluttajien työssä
Tutkimusretkelle metsään : perusaste
Luonnonkirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Kurkistus Pikkutikan pesäkoloon : Luontokoulu Pikkutikan ohjelmat vuosina 2005-2007
Lumikon erilainen koulupäivä : aistit herkkinä
Luonnon-kirja Ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Repokallion metsätaitorata ja luontopolku : metsätaidon ja luonto-osaamisen edistäminen
Hoi kolikok ! : Metsämörritoiminta kasvatusmenetelmänä päiväkoti Pikku Akatemiassa
Eri ikäryhmien luontosuhteen erot ja biologian opetus
Biodiversiteettikasvatus yleissivistävässä koulutuksessa
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
101 kysymystä ja vastausta lapsille. Luonto ja eläimet
Kukkolan metsäkoulu -opas
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Koulu vie luontoon
Jäljillä. 1, Ympäristö- ja luonnontieto : opettajan opas
Ympäristöarvot esiopetuksessa : kartoitus esikoululaisten sekä kasvattajien ympäristöarvoista
6-7 -vuotiaiden lasten luontokuva
Ympäristökasvatussivusto ala-asteikäisille : Torronsuon kansallispuisto
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Kaiva ja kylvä! : miksi puu kasvaa?
Luontopolkuopas
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Maatilat ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Luontopäiväkoti Timotein varhaiskasvatussuunnitelma
Lillin lenkki : taajamaluontopolku ympäristökasvatuksen pilottikokeiluna
Luontoluuppi
Tunnetko meidät : lajintuntemusopas alle kouluikäisille
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Luonto-opetus ympäristökasvatuksen herkistäjänä : toisluokkalaisen luontotuntemuksen rikastuminen
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Enon opetuksia luonnon asioista. 1. osa
Luonto oppimisympäristönä : Miten kolmannen luokan oppilaat tulkitsevat metsän tarjoamia oppimiskokemuksia?
Ryteiköstä lasten leikkipaikaksi : Luontokasvatuksen monipuolistaminen päiväkodissa
Luonnosta puuhaa perhepäivähoitoon
Koskien kuohuissa, tunturien tuulissa : erämelonta ja -vaellusretki pedagogisten oivallusten lähteenä
Hoi kolikok ! : 20 vuotta Metsämörrin jalanjäljillä : suomenkielisen metsämörritoiminnan historia 1992-2012
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Metsä on paras luokkahuone
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : ympäristökasvatuksen käsitteiden määritelmäluonnos
Maijan ja Mikaelin keväinen viikonloppu
Liikunnanopettajien asenteet ja valmiudet luontoliikunnan opettamiseen
Ympäristösuhteen kehittymisen edellytykset päiväkodin arjessa
Elämyksiä opetukseen luontokoulusta? : Hämeenlinnan seudun yläkoulu- ja lukio-opettajien kokemukset Luonto-Aulanko -projektista
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
Ympäristökasvatus pääkaupungin ja pikkukaupungin päiväkodeissa
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Luonnosta löytyy paljon pähkäiltävää : Oulangan kansallispuiston tutuissa maisemissa koululaiset kartuttavat luontokomekuksiaan
Koulumetsään!
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio
Tiivistelmä.
Tästä alkaa ympäristökasvatus
Miten ympäristö- ja luontokasvatus on muuttunut Lehmuskylän päiväkodissa ?
Metsään, metsään : pieni seikkailukirja
Kasautuvaa ja varisevaa vuorovaikutusta : tutkimus koulun linturetkestä
Kaupunkiekologian opetus koulussa: kokemuksia Tampereelta
Enon opetuksia luonnon asioista : 1-2 osa
Luokanopettajien käsityksiä metsäopetuksesta
Luontoleikit / [kuvitus: Ulla-Maj Saarinen]
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Metsät tutuksi esikoululaisille
Esikoululaisen luontokokemus kokemusoppimisen perustana
Koulupäivä luonnossa
Kulttuurivaikutus Lahden kolmella maisema-alueella : Lehmuspolku esimerkkinä alueen kenttäopetuskohteista konstruktivismin antamaa taustaa vasten
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Kestävä kehitys lähtee ympäristötietoisuudesta
Unihuppias : metsän tarinapolkuja
Field Studies Council opettaa luonnontietoa kaikille
Lasten luontopolku alle kouluikäisille : rastitaulut
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Luonto- ja perinneleiri 6-9-vuotiaille lapsille
Tiivistelmä:.
Ylös, ulos ja metsään : omasta halustaan kiertokoulunopettajaksi ryhtynyt Kim Suomalainen vie muksut erätulille
Kestävää eheyttämistä : ympäristökasvatuksen toteuttamiskokeilu yläkoulun erityisopetuksessa
Lasten käsityksiä, kokemuksia ja elämyksiä talvesta
Lapset bongasivat  tukkasotkan
Oman männyn juurella silmät, korvat suurella : Pirpan, Helmin ja Johannan nimikkomännyllä on isot juuret
Kiuru ja koppakuoriainen : päivähoidon luonto- ja ympäristökasvatusideoita
Puron solinaa Piililässä
Suuri Seikkailu Terälahdessa
Takapihalta erämaahan : luonto-ohjaajan opas
Luontokasvatuksen määrän ja laadun selvittäminen eräissä päiväkodeissa ja kouluissa Rovaniemellä ja Pelkosenniemellä
Hyvä luontosuhde luonnossa toimien : luontokasvatuspaketti Sateenkaari Koto ry:n päiväkodeille
Lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. [1 jakso], Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Vihreää kultaa : viisi retkeä metsään
Luontokouluyrittäjien viestintä ja aikuisten roolijako luontokoulun opastustilanteissa : tapaustutkimus Laukaan luontokoulussa
Paljakan metsiä juhlittiin kansainvälisellä leirillä
Ympäristö- ja luontokasvatuksen malleja syrjäytymisen ehkäisemiseen
Maakävelyt
Onko varis varis vai harakka? : tutkimus kuudesluokkalaisten ympäristöpainotteista ja tavallista luokkaa käyvien oppilaiden kasvi- ja eläinlajituntemuksen eroista
Lasten luontopolku 7-12-vuotiaille : viitoitus- ja käyttöopas
NorWat ja koululaisten elämysmatka vesireittien ihmeelliseen maailmaan
Lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. 2. jakso, Maamme kirja
Lapsi tarvitsee luontoa
Luonnon-kirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Luontokoulukokemuksia
Haapaveden kuudes ekoviikko alkoi Haralammelta
NATURE AND ADVENTURE TOURISM : Matkailun oppimateriaalia englanniksi
Kirsi Sali & Jussi Jänes vievät lapset luontoon : hehän ovat kuin kaksi marjaa
Ulkoilupäivän puuhakirja
Luontoliikunnan toteutuminen lukiossa ja opiskelijoiden asenteet luontoliikuntaa kohtaan
Kiuru ja koppakuoriainen : päivähoidon ja alkuopetuksen ympäristökasvatusideoita
Luonnon hyödyntäminen opetuksessa
Lapsuuden luontokokemuksista kestävän kehityksen tielle
Koululaisten metsäpäivä : 4H:n organisoiman metsäpäivän suunnittelu ja toteutus
Metsän taikaa : luonto esiopetuksen oppimisympäristönä
"Minä tarvitsen luontoa ja se minua!" : Hämeenkyrön Mahnalan ympäristökoulun 5. - 6.-luokkalaisten luontosuhde, ympäristökäyttäytyminen ja tulevaisuuskuvat
Pirkanmaalaisten koulujen toiveet ja tarpeet ulkopuolisen metsäopetuksen suhteen
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
Opinnäytetyössä käsitellään luonnon hyödyntämisen mahdollisuuksia perhepäivähoidossa. Opinnäytetyö sisältää teoriatiedon lisäksi ideakalenterin perhepäivähoitajalle. Opinnäytetyön aihe on muotoutunut puutarhatalouden opintojen lisäksi perhepäivähoitajaopintojen myötä. Opinnäytetyö on haluttu tehdä sekä luonnonvara-alalla että varhaiskasvatuksessa ajankohtaisesta ja mielenkiintoisesta aiheesta. Työtä olisi mahdollista jatkaa kasvattamalla tietoperustaa ja laajentamalla ideakalenteria tai sisällyttämällä työhön esimerkiksi lapsiryhmä- tai ikäryhmäkohtaisen kehitystehtävän. Työn tarkoituksena oli koota luotettava tietoperusta lasten luonnossa oleskelun positiivisista vaikutuksista kasvatustyössä käytettäväksi. Tämän lisäksi luotu ideakalenteri antaa käytännön vinkkejä erilaisen luonto- ja ympäristökasvatuksen helppoon toteuttamiseen perhepäivähoidon arjessa. Kalenterin toimintaideoita ja niiden ympäristökasvatussisältöä on kirjattu lisäksi taulukkomuotoon tulosten pohdinnan helpottamiseksi. Työn tietoperustaa varten on tutustuttu erilaisiin suomalaisiin, pohjoismaisiin ja kansainvälisiin väitöskirjoihin, tutkimuksiin, opinnäytetöihin ja muuhun kirjallisuuteen liittyen mm. varhaiskasvatuksen teoriaan, ympäristö- ja luontokasvatukseen, luonnon positiivisiin vaikutuksiin ihmisessä ja lapsen luontosuhteeseen. Työn teoriaosuus etenee loogisesti alkaen varhaiskasvatuksen ja perhepäivähoidon sisällöstä ja vahvuuksista sekä siitä miten luonto on nykyään osa perhepäivähoitoa. Tämän jälkeen keskitytään luonnon ja ympäristön vaikutuksiin lapsen oppimisen ja kasvatuksen kannalta. Aihe on ajankohtainen ja herättää monenlaisia ajatuksia – luonnon puolesta ja ehkä vastaankin. Ei ole vielä tiedossa, miten esimerkiksi median lisääntynyt käyttömäärä näkyy tulevien sukupolvien luontosuhteissa. Opinnäytetyöstä käy kuitenkin selväksi, että lapsen luontosuhteeseen panostamisella on monia hyötyjä niin lapsuudessa kuin tulevassakin elämässä. Luonnosta saadaan energiaa ja iloa elämään sekä positiivisia vaikutuksia terveyteen. Luonnon tarjoamat oppimateriaalit ovat lähes rajattomat.
Aistimuksia luonnosta : leikki-ideoita luonnonmateriaalien hyödyntämiseksi aistikokemusten tuottamisessa
Kestävä kehitys ja luontokasvatus varhaiskasvatuksessa : Telkän päiväkodin Metsäfestarit
Tiivistelmä: Repokallion metsätaitorata ja luontopolku : metsätaidon ja luonto-osaamisen edistäminen.
Aavevuoren seikkailu : päiväkodin seikkailuviikko
Ympäristöön perehtyminen luonnon osalta alle kouluikäisten lasten kasvatuksessa
Portti luontoon : katsaus LuontoPortti -verkkopalveluiden puiden ja pensaiden tunnistustyökaluun biodiversiteettikasvatuksen näkökulmasta
Nokian metsäopetuspolku
Pieni luontokirja : kuvakirjan kuvitus- ja taittoprosessi
Lahden biologian ja maantieteen opetuskohteet
Lasten luontokasvatuksen kehittäminen : Asiakkalan 4H-yhdistyksen Lapsi ja Luonto -hanke
Retket ympäristökasvatuksen keinona
Syyssynttärit
