http://www.yso.fi/onto/yso/p14744 starttiraha
starttiraha starttiraha
Starttirahan merkitys muusikolle
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016
Starttiyrittäminen Porissa ja lähikunnissa
Starttirahalla päästy vauhtiin : 219:stä 193 katkaisi työttömyytensä
Starttiyrittäjät Tampereella : vertaileva tutkimus Tampereen työvoimatoimistosta vuosina 1988 ja 1993 starttirahaa hakeneista
Starttirahayrittäminen : tutkimus starttirahayrittäjistä ja heidän yrityksistään : Lahden työvoimatoimiston asiakkaiden vuosina 1984-1993 käynnistämät yritykset
Pienyritysten kehityskaaret : starttyrittäjät ja -yritysten kehitys
Tiivistelmä.
Starttiraha yrittäjyyden avaimena : jatkokokemuksia starttirahakokeilusta 2005-2007
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Starttirahan merkitys yritystoiminnalle : vuonna 2005 aloittaneet yrittäjät Uudenmaan TE-keskuksen alueella
Starttiyrittäjät ja yritystoiminnan käynnistäminen
Valitsin yrittäjyyden : millainen vaikutus starttirahalla on ollut yritystoimintaan?
Startti!-yrittäjänä koulutusohjelman vaikuttavuus
Aloittavan yrittäjän palvelu Vammalan seudulla
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto starttiyrityksistä (s. 27-29).
Starttirahan merkitys aloittavalle yritykselle
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Starttirahayrittäminen Porin seudulla
Lapin starttirahayritysten kehitys ja kokemukset : seurantatutkimus syksyllä 1992 = Start-up enterprises in Lapland : their development and experiences until autumn 1992
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus vuosina 2003-2007
Yrittäjyyden edistäminen starttirahalla : starttirahajärjestelmän vaikuttavuus ja toimivuus
Vuosina 1990 - 1995 aloittaneiden starttirahayritysten selviytyminen Vammalan työvoimatoimiston alueella
Työttömästä yrittäjäksi : tutkimus Vaasan läänin starttirahayrittäjien tilanteen kehittymisestä vuodesta 1993 vuoteen 1995
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Starttirahalla yrittäjyyteen : kokemuksia starttirahakokeilusta
Oulun työvoimatoimiston suhtautuminen verkostomarkkinointiin
Yrityksen perustajan opas
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Itä-Uudenmaan starttiyrittäjät vuosina 1992-94
Yrittäjäkoulutuksen vaikuttavuus starttirahayritysten menestymiseen Pohjois-Savossa
Aloittavien pienyritysten selviytyminen : Rovaseudun starttiyritykset 1991-1994
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Yrittäjyyskoulutuksen vaikuttavuus ja starttirahayritysten menestyminen Varsinais-Suomessa
Yrittäjyyskoulutuksen vaikuttavuus
Starttirahayritysten selviytyminen : 1988-1992 aloittaneet yritykset
Tiivistelmä:.
Kemin, Keminmaan ja Simon starttirahayritykset vuosina 1999-2003 : selvitys starttirahan vaikuttavuudesta
Starttiyritysten menestyminen Kokkolan työvoimatoimiston alueella
Pk-yrittäjän käsikirja
Työllisyysmäärärahat loppuivat kesken
Mitä starttiyrittäjille nyt kuuluu?
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle : 2011
Haasteellinen aika edessä : Bridge-yritysten pärjättävä omillaan, kun Nokian tarjoama rahoitus loppuu
Yrittäjäksi Suomeen : opas
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2012
Nuortenvaateliikeyrittäjäksi Tampereella
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Tietotekniikka-alan yrityksen perustaminen ja toiminnan organisointi
Palkkahallinnon käsikirja 2000
