http://www.yso.fi/onto/yso/p14771 ulosmittaus
ulosmittaus ulosmittaus
Kuolinpesän ulosmittaus
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Sivullisen omaisuus ulosmittauksen kohteena
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : ulosottolainsäädännön kokonaisuudistuksen III vaihe. Osa 2, Yksityiskohtaiset perustelut
Osamaksukauppalain mukainen virka-apu
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti
Saatavan ulosmittaus
Kollisiotilanteista ulosotossa silmälläpitäen julkista etua
Velkojien välinen maksunsaantikilpailu : tarkastelussa takavarikko ja ulosmittaus
Leasingantajan oikeussuojasta erityisesti silmälläpitäen leasingottajan ulosmittaus- ja konkurssivelkojia
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : ulosottolainsäädännön kokonaisuudistuksen III vaihe. Osa 1, Yleisperustelut ja pykälät
Kihlakunnanulosottomiehen työohje
KKO 2007:16 : Saamisen vanhentumisen keskeytyminen
Realisointi ulosottoprosessissa
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus ja realisointi
Yksityinen henkilö ulosoton hakijana
KKO 2004:96 : Keinotekoinen järjestely ulosotossa
Suomalaiset pk-yritykset velallisina ja velkojina ulosottoperinnässä
Pesäosuuden ulosmittaus - ulosottomiehen toimivallasta ja velvollisuuksista ulosottokaaren mukaan
Omaisuuden omistusoikeus sekä sen määräytyminen osituksessa ja ulosmittauksessa
Ulosmitatun omaisuuden realisointi : case: Länsi-Uudenmaan ulosottovirasto
Perintätoiminnan ulkoistaminen
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistön ulosmittaus ja pakkohuutokauppa uuden maakaaren mukaan
Uudistuva ulosmittaus ja myynti 6.4.2005, G.W. Sundmans, Helsinki
Ulosmittauksen objektiin kohdistuva ns. julkivarmuus
Yritys ulosotossa
Tehokas vai tehoton velkojia kohtaan?
Samastuksesta ulosotossa erityisesti silmällä pitäen yhdenyhtiön omitusta
Sivullisen oikeussuojan takeista ulosotossa : erityisesti silmälläpitäen ulosmittausmenetelyä : prosessioikeudellinen tutkimus
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : kokonaisuudistuksen III vaihe : lausuntotiivistelmä
Arvo-osuuden ulosmittaus
Henkilöyhtiön omaisuuden erillisyys vastuunalaisen yhtiömiehen ulosotossa erityisesti yhtiöosuuden ulosmittauksen kannalta
Perehdytys realisointisihteerin tehtävään Lapin ulosottovirastossa
KKO 2007:40 : Ulosottovalitusasiassa annetun ratkaisun sitovuus
KKO 2001:71 luontoisedut ja palkan ulosmittaus
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
KKO 2007:51 : Toistuvaistulon ulosmittauksen keskeyttäminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
KKO 2001:50 : tilitys velkojille ulosottovalituksen esteenä
Ulosmitatun kiinteistön realisointimenettely Oulun seudun ulosottovirastossa
KKO 2004:97 : Ulkomailla maksetun veron huomioonottaminen eläkkeen ulosmittauksessa
Ulosmitatun kiinteistön myyntitavan valinta ja vapaa myynti
KKO 2004:136 : Vakuutuskorvaus ulosoton erottamisedun kannalta
Vaativan ja erikoisperinnän perintäkeinot : ulosottomiehen keinot puuttua perinnän välttelyyn
Menettely pesäosuuden ulosmittauksessa
Ulosottoprosessin kokonaiskuvan hahmottaminen voi olla vaikeaa, jos aiheeseen ei ole aikaisemmin perehtynyt. Työmme tarjoaa kattavat perustiedot ulosottoprosessiin liittyvistä vaiheista asian vireilletulosta ulosoton päättymiseen. Asiat pyritään esittämään mahdollisimman selkeästi perehtymättä kaikkiin mahdollisiin poikkeustapauksiin.  Ensin lukija perehtyy ulosoton organisaatioon sekä ulosoton osallisiin ja yleisiin menettelysäännöksiin. Näihin tutustumisen jälkeen on helpompi sisäistää täytäntöönpanoon ja realisointiin liittyviä asioita. Tehdyn kyselytutkimuksen tulosten kautta lukija tutustutetaan pintapuolisesti myös vaativaan perintään ja erikoisperintään. Lisäksi selvitetään sitä, miten kauan erilaiset velat ovat perittävissä ja millä keinoin velan ennenaikainen vanhentuminen voidaan estää. Velallisen oikeusturva on tärkeä osa myös ulosottoperinnässä. Työssä tuodaan esiin keskeisimmät muutoksenhakukeinot, joilla velalliselle pyritään turvaamaan mahdollisimman hyvä suoja. Työn tarkoituksena on muuttaa ihmisten käsitystä ulosotosta myönteisemmäksi. Vaihtoehtoisia perintäkeinoja ovat maksukehotus, maksuaika, maksusuunnitelma sekä maksusopimus ja niitä käydään läpi työn loppupuolella. Vaikeisiin velkatilanteisiin voi saada apua myös ulosoton ulkopuolisilta tahoilta. Tieto näistä palveluista on usein melko vähäistä ja siksi ne onkin sisällytetty opinnäytetyöhömme.
Konkurssin suhde ulosottoon
Yhteisomistusesineen ulosmittaus erityisesti sivullisyhteisomistajan asemaa silmälläpitäen
Aluksen ulosmittauksesta ja myymisestä pakkohuutokaupalla
Ulosottoperintä maksukehotuksesta ulosmittauspäätökseen uuden ulosottovelallisen näkökulmasta
Elinkeinotulon ulosmittaus
Yhteisomistus ulosmittauksessa ja konkurssissa
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Ulosoton erikoisperintä : ”Ainoa, mitä ihmisen tarvitsee  kertoa, on totuus”
Yhteisomistetun esineen ulosmittauksen edellytyksistä
Ulosmittaus ja pakkohuutokauppa 9.12.1986
Kirjallisuutta
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
KKO 2001:10 : suojaosuus palkan ulosmittauksessa
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti [Talentum- verkkokirjahylly]
Vajaavaltaisen nimiin ostetun omaisuuden ulosmittaamimen edunvalvojan velasta
Ulosmittausjärjestys
Ulosmittaustakaisinsaanti Tauno Ellilän väitöskirjasta näihin päiviin
Keinotekoisten varallisuusjärjestelyjen ulosottokaaressa ja konkurssilaissa sääntelemättömistä vaikutuksista
Hakijan oikeudet ulosottoprosessissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kiinteistön myynti ulosoton toimiston näkökulmasta katsottuna. Työssä lähdetään siitä kun ulosottoperuste tulee ulosottoon täytäntöönpanoon. Esille otetaan muutamia tärkeimpiä kohtia, jotka toimiston on tarkastettava, jotta asialla olisi vireille tulon mahdollisuudet. Tässä työssä huomioidaan ainoastaan maksuvelvoite ulosottoperusteena, muut ulosottoperusteet on rajattu työn ulkopuolelle. Seuraavaksi sivutaan hieman ulosmittausta, sillä ilman ulosmittausta ei myyntikään olisi mahdollista, ellei sitä ole suoritettu jo käräjäoikeuden päätöksellä, niin sanotulla hypoteekkituomiolla. Aluksi kuitenkin kerrataan ulosoton periaatteita, jotka näyttelevät suurta roolia myös kiinteistön myynnissä.     Lopputyössä keskitytään kiinteistön myyntiin ja nimenomaan julkisen huutokaupan myötä toimistolle tuleviin työtehtäviin. Työn lopussa otetaan esille myös vapaa myynti. Lopputyön yhtenä keskeisenä tehtävänä oli selvittää asiapapereiden sisältöä ja niissä esiintyviä käsitteitä.    Työn tavoitteena oli saada selvitettyä kiinteistön myyntiprosessin kulku niin, että henkilö joka aiemmin ei ole kiinteistön myynnin kanssa ollut tekemisissä, saisi käsityksen prosessin kulusta. Oletuksena kuitenkin on, että henkilöllä on entuudestaan ulosoton tuntemusta. Huomioidakseni myös ne henkilöt, jotka eivät ulosottoa sen enempää tunne otin työhöni myös aiemmin mainitsemani ulosoton periaatteet, vireille tulon sekä ulosmittauksen.      Työ tehtiin käytännön kokemuksen kautta, oikeuskirjallisuutta hyväksi käyttäen. Tavoitteena oli saada tiivis paketti niistä asioista jotka koskettavat toimiston työtä kiinteistön myynnissä.              Asiasanat: Myynti, ulosmittaus, kiinteistöt, julkinen huutokauppa.
Kiinteistön realisointiprosessi : Lohjan toimipaikassa
KKO 2001:92 lasten elatusavun peräyttäminen ulosmittaustakaisinsaannilla
Omistuksenpidätys- tai takaisinottoehdoin luovutetun irtaimen reaaliesineen ulosmittaus ja myynti
Oikeustapauskommentti : Helsingin hovioikeuden tuomio 27.2.2012, nro 543, S 11/1793 (lainvoimainen)
Testamenttiehdot ja niiden vaikutus velkojien oikeuteen
Ulosmittaustakaisinsaanti
Valeoikeustoimet, keinotekoiset järjestelyt ja takaisinsaannilla peräytyvät toimet : erot ja oikeusvaikutukset
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Ulosmitatun kiinteistön huutokauppamenettely
Ulosottomenettely ja sen muutokset
Tekijänoikeudesta panttauksen ja ulosmittauksen kohteena
Ulosottoprosessi ja muu täytäntöönpano
Konkurssipesään kuuluvat rahavarat ja maksunsaajan suoja
Täytäntöönpanokelpoisuutta koskevat ratkaisut ulosottomenettelyssä erityisesti työn vaativuuden näkökulmasta
Oikeustoimilain mukainen pätemättömyys ulosmittauksen kannalta
Osakeyhtiön ja osakkaan samastaminen ulosotto-oikeudellisesta näkökulmasta
Sivullisomistajan suojasta ulosmittauksessa
KKO 2002:53 takautumisoikeuteen vetoamatta jättäminen perusteena ulosmittaustakaisinsaannille
Kiinteistön ja rakennuksen salaisen omistajan asemasta
Uudistuva kiinteistön pakkohuutokauppa
KKO 2001:20 : ulosmittaus ilman ennakkoilmoitusta
Maksukieltojen seuranta Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ulosottovirastossa
Tiivistelmä:.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle palkkaan kohdistuvaa täytäntöönpanoa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi
KIINTEISTÖN JA ASUNTO-OSAKKEEN REALISOINTI ULOSOTOSSA  : Käytännön näkökulmia Kymenlaakson ulosottoviraston toiminnasta
Keinotekoisen järjestelyt ulosotossa
Yhteisomistajan asema ulosmittauksessa
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus
Määräalan omistajan oikeusasemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Kiinnitysvelkojen asemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
KKO 2004:93 : Ratkaisun sitovuus ja velallisen valitusoikeus keinotekoista järjestelyä koskevassa ulosottoasiassa
Käteispantti ja ulosmittaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Ulosmittaus ja etuoikeuskysymykset
Velallisen erottamisetu ulosmittauksessa
KKO 2007:32 : Ulosottovalituksen määräajan alkaminen
Toistuvaistulon maksukieltojen toimivuus : case: Helsingin ulosottovirasto
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ulosottoprosessia ja erityisesti siihen sisältyvää ulosmitatun omaisuuden myyntiä. Aiemmasta lainsäädännöstä poiketen vuodesta 2007 alkaen on ollut mahdollista käyttää ulosottomiehen toimittaman julkisen huutokaupan lisäksi muitakin myyntitapoja. Myyntitapojen lisäksi tähän työhön sisältyy tarpeellisilta osin yleistä tietoa ulosotosta sekä koko ulosottoprosessista. Myyntitavoissa noudatettujen menettelytapojen erojen selvittämisen lisäksi työssä esitetään eri myyntitapojen etuja ja ongelmakohtia. Lisäksi tässä työssä tullaan esittämään, miten lakimuutos on vaikuttanut myyntitapojen käyttöön käytännössä. Vapaiden myyntitapojen käyttö on lisääntynyt vuoden 2007 lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen huomattavasti. Vastaavanlaisen kehityksen voidaan olettaa jatkuvan myös tulevaisuudessa, vaikka muutoksen nopeus ei ole enää yhtä suurta. Toisaalta tarkoituksenmukaisuuden ja parhaan mahdollisen myyntihinnan merkitystä tulee vastaisuudessakin korostaa eri myyntikohteiden realisoinnissa. Erilaisten taloudellisten hyöty-haitta -vertailujen perusteella myyntihinnan maksimoinnille tulee antaa etusija verrattuna liian tiukkoihin muotomääräyksiin. Tällaista muutosta ei kuitenkaan tule tehdä velallisen ja velkojan oikeusturvaa huonontamalla.
Elinkeinon ulosmittaus
Työnantajan kuittausoikeus on rajattu
Sivullisen omaisuuden ulosmittaus
Puolisoiden väliset näennäiset ja keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja velkojan suoja
Kiinteistön myynti ulosoton toimiston näkökulmasta
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt tuloverotuksessa ja ulosotossa
Perintä ja luotonhallinta
Tekijänoikeuden panttaus
Ulosoton ajankohtaiskatsaus
Tiivistelmä.
Veronpalautuksen ulosmittaus
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely
Tiivistelmä: Luovutuksensaajan suojasta ulosmittauksessa.
Ongelmalähtöinen tarkastelutapa UK 4:14:n keinotekoisissa varallisuusjärjestelyissä
Ulosmittaus
Ulosottokaaren pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Toistuvaistulon ulosmittauksen määrän rajoittaminen
Kiinteistön realisointi ulosotossa
Palkka ulosmittauksen kohteena
Käteispanttivelkojan asema erityisesti ulosmittauksessa
Palkan ulosmittauksesta
Ulosotto menettelynä : erityisesti ulosmittauksen kannalta
Ehdotus ulosottolain muuttamisesta : ulosottolain kokonaisuudistuksen III vaihe
