http://www.yso.fi/onto/yso/p14784 liikeideat
liikeideat liikeideat
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemyymälälle Franchising -liiketoiminnan kautta
Yrittäminen ja liiketoiminnan suunnittelu — liikeideana fantasiakakut
Ravintola Muurmannin liiketoimintasuunnitelman uudistaminen
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Kuopion alueelle sijoittuvan kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma keskittyen liikeideaan
Liikeideana kuntosali
Juomaravintolan liiketoimintasuunnitelma
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Ravintolan liikeidean etsiminen Käpylässä
Liiketoimintasuunnitelma: Juustopuoti Fiskarsin ruukissa
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Vähittäiskauppayrityksen liiketoiminnan kehittäminen liikeidean pohjalta
Ravintolan uudistamisprojekti
Yrityksen perustajan video
Liiketoimintasuunnitelma B-to-B-yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Liiketoimintasuunnitelma Leanu Oy:lle
Ravintolayrityksen muutosprosessi - esimerkkinä Kappeli
Majvikin jugendlinnan entisöinti ja tuotteistaminen
Liiketoimintamahdollisuuden analysointi : case: yritys X ja kuluttajatuotteiden 3D-tulostus
Ilmapiiri ruoka- ja seurusteluravintolan menestystekijänä - esimerkkiyrityksenä ravintola Omenapuu
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Kokous- ja lomahotelli Kangasharjun toiminta-ajatuksen muuttumisesta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen - CASE: siivousalan yritys
Salon Patarouva Oy : kertomus lounasravintolan perustamisesta
Ravintola Emmanuelin liikeidean mukainen markkinointi ja kehitys
Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
Opinnäytetyön tarkoituksena on käydä läpi liiketoimintasuunnitelman muodostaminen uudelle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelma on mielestäni välttämätön työkalu uudelle yritykselle sekä jo toiminnassa oleville yrityksille niiden käydessä läpi suuria toiminnallisia muutoksia. Liiketoimintasuunnitelman kautta yrittäjä voi arvioida oman yrityksensä toimintaa tai toimintaedellytyksiä sekä kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyö esittelee liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita ja näiden osa-alueiden ominaispiirteitä, menetelmiä, tyyppejä ja kuvauksia. Työn tarkoituksena on toimia ohjenuorana tai esimerkkinä henkilöille jotka ovat tekemässä liiketoimintasuunnitelmaa. Esimerkkinä työn eri vaiheissa on käytetty Leanu oy:lle muodostamaani liiketoimintasuunnitelmaa, joka on myös työn produktiivinen osa. Työn rajaus on muodostunut sen mukaan mikä koettiin aiheelliseksi Leanu oy:n liiketoimintasuunnitelmaa muodostettaessa. Työssä on nostettu esille tärkeitä asioita joiden merkitys tulevaisuuden liiketoiminnassa korostuu entisestään, kuten esimerkiksi innovaatioiden ja uusien tuoteideoiden suojaaminen. Aineistona työssä on käytetty markkinoinnin ja liiketoiminnan kirjallisuutta sekä Internet-sivustoja. Asioiden käsittelyjärjestys on aseteltu siten että liiketoimintasuunnitelmaa tekevä henkilö voi tarvittaessa käyttää asiajärjestystä oman liiketoimintasuunnitelman tekemisessä ja edetessään voi valita itselleen ja yritykselleen parhaat analyysit ja menetelmät kuvaamaan oman yrityksensä toimintaa.
ALOITTAVAN YRITYKSEN LIIKETOIMINTA-SUUNNITELMA : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Savuttoman ravintolan toimintamahdollisuudet ja tupakoimattomat kohderyhmänä
Oulaisten matkailuneuvonnan kehittäminen
Näin laadin liiketoimintasuunnitelman: case : Elokuvakahvila
Uuden yrityksen BMC : Case Piirre Collective
Yrityksen liiketoiminnan viitekehys
Strategisen suunnittelun mahdollistavan lähtökohta-analyysin rungon muodostaminen ja sen soveltaminen ravintola-alan yrityskokonaisuudessa
Asiantuntijapalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen : Case Tmi KelpoKoira
Hyvä Ystävä -ravintoloiden liikeidean voimatekijät
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Perustamisidean kehittäminen kohti toimivaa liikeideaa
Iltaravintolayrityksen perustamisen lähtökohdat ja toimintamallin kartoittaminen
WÄCKO Sushin liiketoimintasuunnitelma
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Liiketoimintasuunnitelma Oy Kaffecentralen Finland Ab Kahvipaahtimo
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Yrityksen perustaminen Case: Hieronta Puronen
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Lupa toimia eri tavalla
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Juhlapalveluyrityksen perustamissuunnitelma
Mitä ja miksi markkinoidaan : toimivan kokoustalon perusedellytykset ja toimintaperiaatteet
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Ravintola Sky Baarin liikeidean terävöittäminen
Jobbox liiketoimintasuunnitelma
Cantina Westin liikeidea : johdon, työntekijöiden ja asiakkaiden näkemyksien vertailu
Fennec Vintage: uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma metsäpalveluyritykselle
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja kannattavuuden arviointi
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla
Hoitokoti Hoivan liiketoimintasuunnitelman tekeminen
Liiketoimintasuunnitelma luksuskenkiä myyvälle yritykselle : Case: Bootsi Oy
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on yrityksen käsikirja
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Liiketoimintasuunnitelma urheiluvälinekaupalle
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Yrityksen perustaminen - Case NonGthai Oy
Menestyvän vaatetusalan yrityksen liikeidean kilpailuvaltit
Luonnon rooli seikkailumatkailuyrityksen toiminnan kehittämisessä
Tutkimus Terrace-ravintoloiden liikeidean toteutumisesta
Tiivistelmä
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Laatu kilpailukeinona : aineistoa työväentalojen markkinoinnista, laatukysymyksistä, henkilöstökoulutuksesta ja tiedottamisesta
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Kahden sosiaali- ja terveysalalla toimivan pienyrityksen liikeideat ja niiden kehittyminen
Liikeidean kehittyminen ja henkilökunnan sitoutuminen liikeideaan Machinor oy:ssä
Miten yrittäjä oppii kävelemään pystyssä?  : Opas ensimmäisiin askeliin
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Utajärven Kukkapalvelu laajentaa valaisimiin
Hotelli Kouvolan Vaakunan asiakaskyselytutkimus
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Tutkimus Ravintola Salpauksen toiminta-ajatuksen muuttamisen vaikutuksista yrityskuvaan
Yritys X:n visio, päätavoitteet ja liikeidea
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Asemointi markkinoitten suunnittelussa
Kahden italialaistyylisen ravintolan liikeidean ideointi, suunnittelu ja toteutus
Kalustekaiutin : liikeideasta liiketoimintamalliksi
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Tavoitejohtamiseen tukeutuva koulutustarpeen analysointi liikeidea-tarkastelukulmasta
Yrityksen perustaminen : markkinoinnin ja mainonnan suunnittelun yrittäjiksi Jyväskylässä 1996 = Starting a Business : to become entrepreneurs in marketing and advertising in Jyväskylä 1996
Tiivistelmä: Yrityksen perustamisopas 2012. Työn tarkoituksena oli tehdä viitekehys yrityksen perustamista miettivälle henkilölle. Työssä selvitettiin, mistä pitää aloittaa, eli liikeideasta, ja miten sitä jalostetaan liiketoimintasuunnitelmaksi. Liiketoimintasuunnitelman jälkeen käytiin läpi muutama tärkeä laskelma jotka ovat tärkeitä rahoitustarpeen määrän analysoimiseksi. Tämän jälkeen käytiin läpi mitä eri yritysmuodot tarkoittavat ja mitkä ovat niiden perustamistoimet. Seuraavaksi selvitettiin eri rahoitusvaihtoehtoja ja eri yritysmuotojen verotusta. Viimeisenä käytiin läpi kirjanpito ja vakuutusasiat.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Lähdeaineistoa kerättiin laajalti internetsivuilta, kirjallisuudesta ja lainsäädännöstä. Internetsivustot olivat tärkein lähde sillä internetistä saatiin ajankohtaisimmat tiedot, jossa pyrittiin käyttämään vain sellaisia sivustoja, joilla tieto on ensikäden tietoa.  Yrityksen perustamiseen liittyy paljon eri asioita. On tärkeää tietää, mitä eroja eri yritysmuodoilla on ja mistä, varsinkin ensimmäisinä vuosina tarvittavaa rahoitusta voi saada. Se, minkä yritysmuodon valitsee tai millaisia rahoituksia hakee, on aina tapauskohtaista, sillä eri tyyppisille yrityksille sopivat eri asiat. Onnistuin tuomaan esille tärkeimmät yrityksen perustamiseen liittyvät asiat.
Lappilaisen sorkkahoitoyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
Alustava liiketoimintasuunnitelma sisustusartesaanille
Liiketoimintasuunnitelma Lastenpuoti Keinuhevonen oy:lle
Salaattibaarit
Uutta yritystä perustamaan – kuinka onnistun?
Liiketoimintasuunnitelma - internetpalveluiden suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Autopalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
Liiketoimintasuunnitelma : Chris White Ceramics
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Hyvinvointialan liiketoimintamahdollisuudet
Joensuun Tiedepuisto Oy:n Yrityshautomon toiminnan kehittäminen
Liikeidean muodostaminen SWOT -analyysin pohjalta : case Axus Finland Oy
Paketti kotiin vaikka luistellen : oululainen pariskunta perusti ekologisesti ja eettisesti kestävän nettiyrityksen
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Yritystoiminnan opetuskokeilu Turun teknillisen ammattioppilaitoksen hienomekaanikon opintolinjalla
Omien tuotesuunnitteluprosessien kokoaminen liikeideaksi Sinisen meren strategiaa soveltaen
Aloittavan parturi-kampaamoalan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Pienyrittäjäkurssi. 1, Einsteinia alottelijoille eli tärkeintä on liikeidea
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Liiketoimintasuunnitelma Laskuttaa.com-yritykselle
Konseptikäsikirja Tampereen Sokoksen kahviloihin
Liikeidean kehittäminen : Case BrandStand -messupalvelu = Developing a business idea : Case BrandStand
Verkostopalveluliiketoiminnan toteutussuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle fysioterapiayritykselle
Yrityksen perustamisopas 2012
Lähtökohta-analyysi ja liikeidean kehittäminen uudelle sisustussuunnitteluyritykselle
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa  : Henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Yrittäjäksi ryhtyminen ja alakulttuurimuodin markkinat Internetissä
Liiketoimintasuunnitelma Café Champagne Oy:lle
Liiketoimintasuunnitelma - Chris White Ceramics
Minustako yrittäjä? [Talentum- verkkokirjahylly]
Suhdemarkkinointi strategisena työvälineenä
Liiketoimintasuunnitelma Rapukuningas
Ruokaseurusteluravintola - tulevaisuuden ravintola (esimerkkiyrityksenä Ristorante Maria)
Liikeidean soveltuvuus kohdemarkkinoihin : Case: C-ego
Liikeidean terävöittäminen : case "Roihuvuoren ammattioppilaitoksen elintarvikemyymälä"
Ravintolan liikeideasta ja sen uusimisesta
Tampereen El Toro-ravintolan liikeidea ja menestystekijät
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Maisemasuunnitteluyrittäminen Suomessa : liiketoimintasuunnitelma maisemasuunnitteluyritykselle
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma – Case RakeGoal. Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle pokerikumppanuussivustolle. RakeGoal.com tulisi olemaan kumppanuusmarkkinoinnin avulla ulkomaalaisia nettipokerihuoneita markkinoiva yritys. Opinnäytetyössä käsitellään yrittäjyyttä, liiketoimintasuunnitelman sisältöä, laaditaan liiketoimintasuunnitelma RakeGoal.com:ille sekä suoritetaan kysely. Työn teoria koostuu kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville olisiko uudenlaiselle palvelukonseptille kysyntää perehtymällä markkinoihin ja kilpailijoihin. Apuna käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä Grand Casino Helsingissä sekä Internetissä. Saatujen tietojen avulla laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla pystyttiin rakentamaan toimiva markkinointisivusto. Pokerikumppanuusala on erittäin kilpailutettu. Alalle on helppo päästä, mutta pysyäkseen kilpailussa mukana on asiakkaiden tarpeisiin ja kysyntään on vastattava oikealla tavalla oikeaan aikaan. Valmis työ tulee toimimaan pohjana jatkosuunnittelulle ja yrityksen käynnistämiselle.
Ravintola Satumaan liikeidean täsmentäminen
Uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Huoltoasemaravintoloiden menestystekijöitä sekä niiden vertailua Suomessa ja Hollannissa
Liikeidean innovointiprosessi tulevaisuuden ennakoinnin avulla
Liiketoimintasuunnitelma - Case RakeGoal
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
Testaa liikeideasi! : käsikirja, joka sisältää johdannon, työlomakkeet ja arviointivihjeitä
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Liiketoimintasuunnitelma : Full Service Finland
Liikeidean merkitys yrityksen kehittämisessä
Amazing business train : junamatkaajan päiväkirja kevät 2014
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia käyttökelpoinen liiketoimintasuunnitelma kahvila- ja shampanjabaari Café Champagne Oy:lle. Yritys perustetaan Helsingin ydinkeskustaan viiden vuoden kuluessa, opinnäytetyön tekijän perustamana. Liiketoimintasuunnitelma on alustava kirjallinen kuvaus liiketoiminnasta yrittäjälle itselleen sekä mahdollisille rahoittajille. Työn tarkoituksena oli käydä liiketoimintasuunnitelman keskeisimmät aihe-alueet läpi. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa käydään läpi työn keskeisimmät käsitteet ja toiminnallisesta osuudesta eli liiketoimintasuunnitelmasta. Apuvälineeksi liiketoimintasuunnitelmalle tehtiin tutkimuksellinen osuus. Kvalitatiivinen tutkimus suoritettiin kyselylomakkeilla muutamille joensuulaisille kahviloille. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada käsitys kahvilayrityksien markkinoinnista, asiakkaista ja heidän kahvilatuotteiden kulutuksestaan. Tarkoituksena oli myös saada tietoa, miten taloudellinen tilanne on vaikuttanut kahvilatoimintaan ja miten se on ilmennyt asiakkaiden ostokäyttäytymisessä sekä mitkä ovat kahviloiden tulevaisuuden suunnitelmat. Vähäisten vastausten vuoksi tutkimustulokset eivät olleet kovin luotettavia, mutta kuitenkin suuntaa antavia. Tuloksista oli pääteltävissä yrityksen markkinoinnin ja liikeidean tärkeys kahvilatoiminnassa ja näin ollen opinnäytetyön toiminnallista osuutta suunniteltaessa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tulevalle yrittäjälle alustava liiketoimintasuunnitelma. Suunnitelmaa täydentämällä, hiomalla ja muokkaamalla voi saada tulevaisuudessa käyttökelpoisen ohjekirjan perustettavalle yritykselleen.
Verkkopalvelupelikirja : opas verkkopalvelun luomiseen
Graafisen alan yrityksen perustaminen : Case Atom Lemon Oy
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaksi : Case: JoSil Design
Rullalautailuliikkeen perustaminen Joensuuhun
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Ravintola Fenniasta Cafe Metropoliksi - uudesta liikeideasta ja markkinoinnista
Minustako yrittäjä?
Liiketoimintasuunnitelma: Joensuu Gaming Café
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Helsingin pizzerioista
Palveluinnovaatioita etsimässä
SureWe.fi – Liiketoimintasuunnitelma asiakastyytyväisyystutkimuksia tekevälle yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma ravintola Vinkkarille
Perehdytyskansio puolustusvoimien ruokatuotanto-organisaatiolle
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Hotelli Vaakunan terassibaarin muuttamisesta Sky Bar'iksi: uusista liikeideoista ja markkinoinnista
Liiketoimintasuunnitelma : case: Askartelutarvikeliike
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Tähtäimessa menestys!  – Liiketoimintasuunnitelma varsinaista toimintaansa aloittavalle elokuva- ja tv-alan tuotantoyhtiölle
Kauneushoitolan liiketoimintasuunnitelma : Kauneushoitola Isabella
WEB-palvelun toteutettavuus : case : YourEvent
Lämpöyrittäjäkonsepti biotuotteelle
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle
Tarina ideasta liiketoimintasuunnitelmaksi : Tarina collections vaatemerkin luomisprosessi
Liiketoimintasuunnitelma : Case RakeGoal
Pienen varustamon liiketoimintasuunnitelma
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Koira-alan liikeidean kannattavuuden tutkiminen Jyvässeudulla
Oman yrityksen toimintamallin kuvaus
Tiivistelmä: Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda pätevä liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa, vaan tekijän tavoitteena oli selvittää, kuinka vaativaa oman kuntosalin perustaminen olisi. Kuntosali suunniteltiin perustettavaksi Helsinkiin muutaman vuoden kuluttua. Teorialähteinä sovellettiin kirjallisuutta, liiketoimintasuunnitelmamalleja ja alan Internet-lähteitä. Yrityksen toimintaympäristö analysoitiin sähköisesti saatavien tietojen perusteella. Kuntosalin toiminnasta kertovat osuudet toteutettiin tulevan yrittäjän tietojen ja kokemusten pohjalta. Yrittäjän näkemys vaikutti liikeidean, toimintatapojen ja strategian syntyyn. Liiketoimintasuunnitelma kattaa muun muassa kaupalliset päämäärät, toimenpiteet, tuotteet, palvelut ja kannattavuuden. Liiketoimintasuunnitelmaa varten suunniteltiin toimiva liikeidea, tutkittiin toimintamiljöötä ja kilpailevia yrityksiä, muodostettiin markkinointisuunnitelma, taloussuunnitelma ja perustamislaskelmat. Liiketoiminta käynnistetään osakeyhtiönä vuokratusta liiketilasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella kuntosalin voisi perustaa. Kuntosalia ei kuitenkaan perusteta heti. Yrityksen perustamisen suurin este on oman rahoituksen järjestäminen. Kun perustamisen aika koittaa tulevaisuudessa, markkinatilanne ja perustamislaskelmat on päivitettävä.
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma kesäravintolalle
Kauneusalan yrityksen perustamisen toimenpiteet
Toteutettavuusselvitys aloittavalle latukahvilalle
Liiketoimintasuunnitelma hapankorppuleipomolle
Hautauspalveluyrityksen menestystekijöiden analyysi liikeidean pohjalta
Tiivistelmä: Iltaravintolayrityksen perustamisen lähtökohdat ja toimintamallin kartoittaminen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle elintarvikealan yritykselle nimeltä Rapukuningas. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimin minä itse. Vastuullisuus on yksi tämän päivän nousevista puheenaiheista elintarvikealalla. Rapukuninkaan liiketoiminnan sivutuotteena tulee tietoisuuden ja vastuullisuuden levittäminen. Ja tämä toimii yritystoiminnan lähtökohtana. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja se on toteutettu kirjallisuus- ja internet-lähteiden sekä yrittäjäksi aikovan omien havaintojen perusteella. Opinnäytetyötä varten etsittiin laajalti tietoa liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueista ja yrittäjyydestä. Työn teoriaosuudessa käsitellään yrittäjyyttä, tuotetta, asiakkaita ja markkinoita. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää yritystoiminnan kannattavuutta. Tämän seurauksena syntyivät kannattavuuslaskelmat. Varsinaisessa Rapukuninkaan liiketoimintasuunnitelmassa käydään läpi kokonaisvaltaisesti yrityksen liiketoimintaa. Pohdinta-osuudessa on tutkittu tilannetta yrityksen perustamisen ja ensimmäisen tilikauden jälkeen. Pohdinnassa mietitään miten liiketoimintasuunnitelma toimi yrittäjän työkaluna, sekä oliko siitä hyötyä.
Liikeidean kehittäminen tapahtumatuotantoalalle
Liikeidea - Ravintola Butadon
Sairaanhoitaja sosiaali- ja terveysalan yrittäjänä
Uuden ketjuliikeidean suunnittelu ja lanseeraus
Ravintolan markkinoinnin kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : Ravintola Samppalinna
Ravintolan liikeidean laatiminen Lieksaan
Trebels : Vaihtoehtoinen näkökulma musiikin markkinointiin
Uuden palvelun tuominen markkinoille : Case: Velliperä Heavy Machinery Experience
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
"Ravintola B"  : Liiketoimintasuunnitelma
Tavaratalokuva liikeidean ulkoisena ilmentäjänä
Wienerwaldin liikeidean kehitys ja Helsingin yksiköiden mahdollinen muutostarve
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
Ravintolan perustaminen Kuopion keskustaan
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
