http://www.yso.fi/onto/yso/p14783 kansalliskirjallisuus
kansalliskirjallisuus kansalliskirjallisuus
Italialainen kansalliskirjasto
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 3. osa
Ulkosuomalaisia : pääkirjoitus
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 2. osa
Pääkaupunkiseudun erämaa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti-Aaro Hellaakoski
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Mikrohistoriaa makromiehestä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 10, K. F. Karjalainen-Yrjö Kokko
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Miksi saksalaisten omatunto tukahtui ja itsehillintä petti? : kuukauden kirja
Suomen kansalliskirjallisuus 12: talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Johdanto : ylirajainen kirjallisuudentutkimus ja deterritorialisoiva lukutapa / Heidi Grönstrand, Ralf Kauranen, Olli Löytty, Kukku Melkas, Hanna-Leena Nissilä & Mikko Pollari
Uusi tulkinta natsismin velasta kristinuskolle
Rajalan lapsikuoro
Kolmannen valtakunnan kirkkopolitiikkaa
Miten Pikku Matin kävikään?
Suomen kansalliskirjallisuus 14: suomenkielisen taiderunouden perustava aika
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 1, Kalevala
Mitä tarkoitetaan tai on tarkoitettu kansalliskirjallisuudella?
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Talo Pompejissa
Näkökulma irlantilaisen nationalismin historiaan
[Kirja-arvostelu]
Suomen kansalliskirjallisuuden vaiheet
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 6. osa
Snellmanin Suomi
Eino Leino, Larin-Kyösti, Otto Manninen, V.A. Koskenniemi, L. Onerva, Juhani Siljo, Einari Vuorela, Lauri Pohjanpää, Volter Kilpi, Johannes Linnankoski, Ilmari Kianto, Joel Lehtonen, Maiju Lassila, Maila Talvio, Aino Kallas, Maria Jotuni.
Opusculum. 1982. Vol. 2 : No 4: kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja : bok- och lärdomshistorisk tidskrift
Itsenäisyys on kieli
Kansojen kirjallisuus : erityisesti komparatiivisen ja jälkikoloniaalisen tutkimuksen valossa
Ikävä Ahon maisemiin
Klassikkoelvytystä
Pohdosta punkkareihin : pääkirjoitus
Suomen kansalliskirjallisuus 6: suomennoksia kansanrunoudesta sekä eri kirjilijain tuotteista 1600-luvulta noin vuoteen 1809
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
Elävää
Vanhaa suomalaista runoa ja proosaa
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
"Maamme" ja kuva Suomesta
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz - Santeri Levas
Bibliofiilin opas Fennica-kirjallisuuteen
Suomen kansalliskirjallisuus 1 : Kalevala
Valkosipulilla ruttoa vastaan : Kansalliskirjaston lääketieteellinen kirjallisuus
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 7. osa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen-Rolf Lagerborg
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 11. osa
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 3
Topeliaaninen maisemakuvasto ja sen muutos
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Natsismi ja Saksan ongelma
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 19, Armas Salonen-Sigfrid Sirenius
Professori jukka Kemppisen kirjallinen elämäntyö kansalliskirjastolle ja SKS:lle
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 4
Kirkkojen dilemma Natsi-Saksassa : oppi ja/tai elämä
Bibliofiilinen opas fennica-kirjallisuuteen, 13. osa
J.H. Erkko, Kaarlo Kramsu, Juhani Aho, Teuvo Pakkala, Santeri Alkio, Arvid Järnefelt, Santeri Ivalo, Kyösti Vilkuna, F.E. Sillanpää, Sakari Pälsi, Kersti Bergroth, Valentin, Lempi Jääskeläinen, K.M. Wallenius, Eino Leino, L. Onerva, Uuno Kailas, Aale Tynni, Heikki Asunta, Kaarlo Sarkia ym.
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Retki kansallispuistojemme alkuperäisimpään luontoon
Lönnrot ja kansalliskirjallisuus
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 17, Riitta Pylkkänen-Raul Roine
Hyrskymurrosta Juminkekoon : kansalliskirjaston Neuvosto-Karjala -kokoelma
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Suuret suomalaiset kertojat
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Juhlakirja Turun tuomiokirkosta : historiaa keskiajalta vuoteen 2000
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Suomen kansalliskirjallisuus 5 : isonvihan ajasta vuoteen 1809
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J.F.Cajan - Uno Cygnaeus
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 23, K. Rob. V. Wikman-Hugo Österman
Lajit ja kansallisen kirjoittaminen
Neitsytmaitoa ja keisarin punaista pulveria : tauteja ja niiden lääkintää 1600-1700-luvuilla
Monumentti monumentista
Pienois-Kalevala : kouluja varten
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerholm - Annikki Kariniemi
Dostojevskin piirrokset
Jalon tekstin eräät kuopat
Monrepos-lahjoitus Ranskalle
Suomen kansalliskirjallisuus. 1, Kalevala
Suomen kansalliseepos
"Valitun kansan" historia
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 13, Eliel Levón-Guss Mattsson
Näkökulmia lastenkirjojen arvomaailmaan
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J. F. Cajan - Uno Cygnaeus
Suomen kansalliskirjallisuus 4 : 1200-luvulta isonvihan aikaan
Se ainoa tarpeellinen : lyhyt johdatus kansalliskirjallisuuteen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen-Yrjö Jylhä
Elämää turvallisissa ja hyvin lämmitetyissä tiloissa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn-Annikki Kariniemi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto-Selma Anttila
Kansakunnan kirjallinen muisti
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Näytteitä kansanrunoudesta ja kirjallisuutemme alkuvaiheista sekä A. Oksasen, Suonion, Paavo Cajanderin, Aleksis Kiven ja Minna Canthin tuotannosta.
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Taistelu karjalaisista
Taannehtiva kansallisbibliografia ja taannehtiva kansalliskirjallisuus
Nuoren Apollon syöksykierre : sivistyneistö ja kansallisen ideologian murroksia
Kansallissosialistisen Saksan kirjalahjoitukset Turun yliopistolle
Joutavan jäljillä vai jotoksella : sivumietteitä suomalaisen eroksen ansapolkujen varrelta
Näin KOP:in kuolevan
Kirjan ja ruusun päivä : Kansalliskirjasto mukana Esplanadin puistossa
Englannin kirkko ja holokausti
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 15, P. H. Norrmén-Selim Palmgren
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Eva Braunin elämä
Kirjoista ja niiden tekijöistä sekä Finlandia-humusta 1990.
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 21, Marko Tapio-Kalervo Tuukkanen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 22, Oiva Johannes Tuulio-Lauri Viita
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi-Ilmari Salomies
Läpi harmaan julkisuuden : Jouko Turkan Seitsemän veljeksen lehdistövastaanotto
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 2, Suomalaista kansanrunoutta käsikirjoituksissa ja julkaisuissa 1544-1930
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille ; lyhennellyt ja viitteillä varustanut Eero Salola
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin-Sampo Haahtela
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 9, Juhana Ludvig Runeberg ja Sakari Topelius
Viron nuori kansalliskirjasto
Suo, kuokka ja Jussi : irlantilaisuus Seamus Heaneyn tuotannossa
Sotasaaliita ja kartanokirjastoja : lahjotuksia kirjastolle 350 vuoden ajalta
Vietellyt lapset ja antautuneet aikuiset
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Bibliofiilinen opas fennica-kirjallisuuteen, 14. osa
Kotipitäjän multiin
Zelinda ja Tyrilas : Kansalliskirjaston 1600- ja 1700-luvun ranskankielisestä kirjallisuudesta poimittuja ajatuksia
Suomalaiset kansissa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz-Santeri Levas
Kirjallisuuden vienti ja suomalainen kirjallisuusinstituutio
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J. F. Cajan-Uno Cygnaeus
Mitä suomalainen ja hollantilainen luulevat olevansa?
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 12, Talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg-V. Hämeen-Anttila
Viipuri on osa Suomen sivistyshistoriaa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl-Severin Falkman
Vänrikki Stoolin tarinoiden suhdannevaihtelut
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Bibliofiilinen opas fennica-kirjallisuuteen, 12. osa
F.E. Sillanpää, Viljo Kojo, Toivo Pekkanen, Unto Seppänen, Pentti Haanpää, Oiva Paloheimo, Matti Hälli, Juha Mannerkorpi, Olli, Saima Harmaja, Unto Kupiainen, Aila Meriluoto, Lasse Heikkilä, Eeva-Liisa Manner, Paavo Haavikko, Pentti Holappa, Pentti Saarikoski, Maila Pylkkänen ym.
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Euraasian konfliktien syiden jäljillä
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Aapisista avaruuteen - Brummerianan oppi- ja tietokirjoja
Kuvitettu ja kuviteltu Suomi
Särmikäs Snellman
Kirjallisuuden raivaajat, boheemit ja ikuiset metsäläiset
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Suomalaiset syntysanat : Suomen kirjallisuus suomalaisuutta kirjoittamassa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg-Einar Böök
Realismi Suomessa
Täydellinen eläinlääkäri
Vihreällä ajatusviivalla
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 1
Kansalliskirjaston on tunnettava kansalliskirjallisuus
Sanan mahti : kansalliskirjallisuuden lukemisto. 2
Suomen kansalliskirjallisuus 15: 1800-luvun loppupuolen suomenkielisiä kaunokirjailijoita, sanomalehti- ja tiedemiehiä
Suomalaisuutta, virolaisuutta ja kirjallisuutta
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 4. osa
Tampereen kaupunginkirjaston käsikirjaston erikoiskokoelmista
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Kalevalan suhde teosofiaan ja maailman pyhiin kirjoihin
Retki aatehistoriaan
Suomen kansalliskirjallisuus 3 : vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Valitut teokset
Minna Canthin tuotanto bibliofiilin näkökulmasta
Suomen kansalliskirjallisuus 13:Aleksis Kivi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 16, Martti Paloheimo-A. F. Puukko
Liian pettynyt Suomen rakentaja
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Kansalliskirjallisuus koulussa : Seitsemän veljeksen ilmestymisestä sata vuotta
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 16, Matti Paloheimo - A. F. Puukko
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Kootut teokset. II nidos
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Kalevalan synnyinseuduista
Kirjat
Kirjallisuus, kansa ja kulttuuri
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 7, Kansallisia herättäjiä, romanttisia runoilijoita, tiedemiehiä ja tutkimusmatkailijoita 1800-luvun alkupuolelta
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Suomen kansalliskirjallisuus 11 : 1800-luvun alkupuolen suomenkielisiä runoilijoita ja runonkerääjiä, kirjailijoita ja kielimiehiä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Maamme kirja 130 vuotta - voiko 2,5 miljoonaa ihmistä olla väärässä?
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Kootut teokset yhtenä nidoksena
Suomen kansalliskirjallisuus 10: 1800-luvun ruotsinkielisiä runoilijoita ja kirjailijoita
Suomen kansalliskirjallisuuden hakemisto
Suomen kansalliskirjallisuus 2 : suomalaista kansanrunoutta käsikirjoituksissa ja julkaisuissa 1544-1930
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 20, Yrjö Sirola-Väinö Tanner
Bibliofiilinen opas fennica-kirjallisuuteen, 5. osa
Suomen kansalliskirjallisuus 7: kansallisia herättäjiä, romanttisia runoilijoita, tiedemiehiä ja tutkimusmatkailijoita 1800-luvun alkupuolelta
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercranz - Santeri Levas
Bibliofiilinen opas fennica-kirjallisuuteen, sarjan viimeinen osa
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 10. osa
Nuijalla päähän
Bibliofiilinen opas Fennica-kirjallisuuteen, 9. osa
Kuka on kansalliskirjailija?
Miksi tavalliset saksalaiset tappoivat juutalaisia?
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
