http://www.yso.fi/onto/yso/p14733 lakka (marjat)
lakka (marjat) lakka suomuurain lakka (luonnonmarjat) hilla
Kesäteatterikausi käsillä
Viisinkertainen Suomen mestari Marjo-Riitta Lakka juoksemisesta: "Eräs tapa elää"
Lakka kasvaa viljeltynäkin
Kaija Lakan exlibris
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Metsähallitus tuhoaa elinmahdollisuudet
Lehtihometta löytyy lakaltakin
Pekka Lakka haluaa luotsata lehden lähelle ihmistä : Etelä-Saimaan uusi päätoimittaja Pekka Lakka haluaa tehdä sanomalehteä ihmisistä ihmisille. Jatkuva uudistuminen on tärkeää ja valaa uskoa sanomalehtien tulevaisuuteen
Lakka kypsyy nyt kasvihuoneessa
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Luonnossa 2010 : Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Nyby - suomalainen lakkalajike tulossa
Lakkaa omalta viljelmältä
Norjalaisista hillan viljelyyn liittyvistä tutkimuksista
Hillakuume valtasi myös Punkaviidan kylän: Moilasen perheen hillaretki
Dispersiolakkojen käyttö painokoneessa ja niiden hankauksenesto jälkikäsittelyssä
Suomuuraimen viljely
Kaksineuvoinen lakkalajike ratkaisee monta viljelypulmaa
Hillan viljelymahdollisuuksista
Yksittäispakatun hillan tuotekehitys ja koemarkkinointi : tutkimusraportti
Soiden kultaa kotipihaan
Voi hyvin
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Hyvät ja pahat hillaturistit
Marjojen ja sienien tuotanto metsäojitusalueella
Viljelty lakka on vielä kallista
Hallan vaikutus hillaan
Hillasatoon vaikuttavista tekijöistä
Hedelmän- ja marjanviljely
Viime kesän marjasaalis lähes 5000 litraa : Kalle Lohi elää luonnon antimilla : Kalle Lohi tietää hillasta kaiken
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Soiden marjatalous
Vuoden muotokuvaaja Kari Lakan uusi vuosikerta
Metallien pinnoitteet = Ytbeläggningar av metaller = Coatings on metals
Hillapaita
Lasilaatan jälkivalaiseva lakkapinnoite
Lakka marjoista jaloin
Lapin marjojen kemiallinen koostumus niiden elintarvikekäytön perustana
Lisääntymisstrategiat ja geneettinen muuntelu hillalla
Hillakuoriainen, aapasoidemme tuholainen
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kotikemistin käsikirja
Puulattioiden öljykäsittelyt
Teuravuoma ja Kolarin tutkimusasema
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Rakkaalla, hyvällä marjalla on paljon nimityksiä!
Kauppias joka tuo kylään rahaa
Hillaa päästään viljelemään massatuotantona
Herkuttele hillalla : ohjeita hillanpoimijan keittiöön
Matti on mahtava!
Sopisiko lakka viljelykasviksi?
Hillastuksen alkeet
Elämyksiä Etelä-Lapista : Ranuan hillamatkailun kehittämistarpeet ja luontomatkailun kysyntä
Hillasuotkin löytyvät uudesta suokartastosta
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Lähde Lappiin
Luonnonmarjat ja sienet sivuansioina Lapissa
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1981
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Lämpötila hillan (Rubus chamaemorus) vuotuiseen kasvuun ja kehitykseen sekä viljelymahdollisuuksiin vaikuttavana tekijänä = Effects of temperature on annual growth, development and cultivation possibilities of the cloudberry (Rubus chamaemorus)
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Lakka : sukututkimus Lakan suvusta vv. 1635-1973
Kukkahavaintojen käyttökelpoisuus hillan (Rubus chamaemorus) satoarvioinnissa
Lakan suvun historiikki : sukuseura Vanhalakka, Sydänmaanlakka, Lakka ry 20 vuotta 9.6.1984-6.6.2004
Veronkantajat palsasuolla
Oulun ympäristön hillakartta
Hillan viljelykokeilusta saatiin lupaavia tuloksia : "Kokeilua jatketaan uudella jaksolla"
Nuorempiin pitää uskoa : Maunu Lakka 70 v.
Lakan ratsastustalli tarjoaa hienot puitteet ratsastajille
Alustava hillan juurrutuskoe: Piikkiö
Suomuuraimen taloudellisesta merkityksestä ja viljelymahdollisuuksista Suomessa
Hilla ja hyönteiset Tunturi-Lapissa
Hillahumua Ranualla: erämaasoiden kultaa
Sijoituslannoituksen vaikutuksesta hillaan (Rubus chamaemorus L.) ojittamattomilla soilla
Puulattioiden öljykäsittely
Luumäkeläinen Lakan suku : Vanhalakka I 1713, Vanhalakka II 1700-l, Sydänmaalakka I 1600-l, Sydänmaalakka II 1756 : sukukirja
Rubus-suvun marjojen aromiainetutkimuksista
Hillan koeviljelyyn ja ekologiaan liittyviä tutkimuksia
Vaotuksen, lannoituksen ja katteiden vaikutus hillaan karuilla luonnontilaisilla soilla
Enontekiö, Lapland : opas- ja virkistyskartta = guide map
Hillan teollisesta merkityksestä ja käyttömahdollisuuksista Suomessa
Valokuva
Kulotuksen, kattamisen, kyntämisen ja ferrosulfaattikäsittelyn vaikutus hillaan ojitetulla suolla
Kokemuksia hillan puoliviljelystä
Päätoimittaja Pekka Lakka : uutisille kasvot, maakunnan yritykset otsikoihin
Metsä- ja suomarjatalouden näköaloja Pohjois-Suomessa
Hilla
Kasvihormonien vaikutus lakan (Rubus chamaemorus L.) hedelmän kehitykseen in vitro
Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Vanhalakka, Lakka : sukututkimus Vanhalakan - Lakan suvusta Heikki Yrjönpoika Vanhalakasta (1713-1784) alkaen vuoteen 1984
Soiden kultamarja
Hillanvärinen pikku prinsessa
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Kesäteatteria
Yleisimpien luonnonmarjojen satovaihtelu Suomessa vuosina 1956-1996 syysriistatiedustelujen yhteydessä kerätyn aineiston perusteella
Jussi : lakkoja tuokkosen täydeltä
Yläkemijoki : virkistyskartta 1:50000 = recreation map 1:50000
Eräiden vatukan (Rubus) suvun lajien risteytyskokeita ja RAPD-analytiikkaa
Miljoonan markan hillat
Terveelliset luonnonmarjat : Puolukka : Mustikka : Lakka : Variksenmarja
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Hilla-aika loppui taas osaltani lyhyeen
Lakkoja tuokkosen täydeltä
Nautintoa ja tuskaa : ensimmäinen maratonkokemukseni
Kasvihormonit ja lakan marjojen kehitys
Lakat kuvaavat : yli 70 vuotta alalla
Enontekiön hillankeruukielto naurattaa norjalaisia
Hilla Lapin luonnonvarana
Rubus chamaemorus ja 145 muuta hillan nimeä
Maalaus 87 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma = Identification, examination and conservation plan of black lackquer box
Hillasesonki käynnistyy toden teolla tällä viikolla : Taivalkosken soiden kesän hillamäärissä rajuja vaihteluita
Raunalla valmistettu hillaviini hupeni heti tekijänsä käsistä
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2010.
Marjat : pohjolan kultaa
Hillastuksen taito
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Suomarjat viljelyyn ja markkinoille
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Hillan kukinnan vuosittaisesta vaihtelusta
Lakkamarmeladimakeinen
Viisitoista virolaista hillanpoiminnassa Taivalkoskella : poimija Kolmiloukolla: hillakilosta pitäisi saada kymmenen euroa
Mämmejä oli suolla ihan keltasenhans. Suomuuraimen nimitykset suomen murteissa
Luumäkeläinen Lakan suku : Lakanmies, Vanhalakka, Sydänmaanlakka, Vinnikka, Lakka : sukukirja Lakan suvun vaiheista 1520-2001
Havaintoja Pakatin taimitarhalla kasvatetuista hilla-alkuperistä
Viinimäskit talteen
Kesäinen lakkareissu unelmissa
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Sulan maan aikana katseltuja paikkoja
Lakkasanasto
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Lakan viljelyopas
Lakan (Rubus chamaemorus L.) viljelymahdollisuudet Suomessa
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Hinnan määräytyminen markkinoilla ja neuvottelussa : sovellus hillamarkkinoihin
Ojituksen vaikutus suomuuraimen kasvupaikkoihin
Vuoden muotokuvaaja Kari Lakka: Hyvä muotokuva edellyttää onnistunutta ja usein salamannopeaa psykoanalyysia!
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Lakasta on tulossa uusi viljelykasvi
Sukellus haltioiden maailmaan : Koitelin kosken Valon taikaa -draamapolulla heräävät eloon Kalevalan ja Suomen kansan vanhojen runojen haltiahahmot
Kahden rokokoomuotokuvan dokumentointi, tutkimus ja konservointi = Documentation, examination and conservation of two rococo portraits
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Tiivistelmä.
Vanha Haapavesi kertoo : hillastus
Lakkoja joulupöytään
Suomuuraimen viljelystä
Naruun pujotetut rinkelit maistuvia markkinatuliaisia
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Lakan yksi- ja kaksineuvoisten kantojen kukinta sekä kaksineuvoisuuden säilyminen
Blisteröitävyyden optimointi taivekartonkikoneella
Kärsiikö hilla soiden ojituksesta?
"Hillakuumeen" tuotteistamisen mahdollisuuksia
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Hillan sato ja kukinta lannoitus- ja olkikatekokeissa Rovaniemen maalaiskunnassa
Moniulotteinen synteesi viettokeitaan suoyhdistymästä
