http://www.yso.fi/onto/yso/p14761 erikoispuulajit
erikoispuulajit erikoispuulajit
"Eilispäivän" saarnia
Punakoivu (Betula pubescens f. rubra) : hieskoivun punalehtinen muoto
Erikoismuodot koristepuina
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Tiivistelmä.
Visakoivu-, joulupuu- ja hybridihaapaviljelmien tuhoriskien ja riskienhallinnan kartoitus vakuutustarpeen selvittämiseksi Suomessa
Kapealatvaisia lehtipuita
Dendroturisti kotikonnuilla : Osa 1. Joensuun puulajipuisto ja Botania
Metsäpuiden erikoismuodot - sairasta kauneutta
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Pensasmainen koivu monirunkoisena koristepuuna
Erikoispuiden mitta-, laatu- ja käyttöohjeet
Suomen puut ja pensaat
Lappeenrantalaisen puuvartiskokoelman erikoisuuksia
Metsien luokitus metsäekosysteemipalveluiden perustana
Yrittäjä haki oppinsa kantapään kautta : metsänomistajan kannattaa tuottaa laatupuuta
Reinilän metsäpuisto - luontokohde Koiralammella
Maatila-metsänomistajien erikoispuun tuottaminen Ydin-Hämeessä
Riippakuusen käyttömahdollisuudet viljelypuujalostuksessa
Markku Kosonen puhuu puun olemuksen puolesta : visakoivusta salonkikelpoinen vientituote
Erikoispuulajien kasvatus
Erikoispuiden laatukasvatuskokeet : koejärjestelyt ja alkuvaiheiden tuloksia
Metsäpuiden erikoismuotojen taksonomiaa
Metsäpuiden erikoismuotojen jalostus Suomessa
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Dendroturisti Kotikonnuilla : Osa 4. Jakokoski, Tohmajärvi ja Kitee
Haasteellisia erikoisuuksia
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Erikoispuutavaran kasvatus ja markkinointi
Koristepuiden tuotanto, tuonti ja kauppa
Raidasta rahaa, kävyistä käteistä : tuloa ja iloa sadoista metsätuotteista
Compressa, Nana ja Aurea : havupuiden erikoismuotojen vanhoja viljelylajikkeita
Metsäpuiden erikoismuodot : koristepuita viherrakentamiseen
Jalostuksella uusia koristelajikkeita
Pro puun erikoispuunhankinta, sen ongelmat ja niiden vähentäminen
Kaksi omalaatuista mäntymuotoa Pirkanmaalla
Kotimaisten puulajien visa- ja mukuramuodot sekä niiden teollinen hyötykäyttö
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Vanha puurakentaminen kiinnostaa nyt ihmisiä : remontoijan vaikea löytää hyvälaatuista erikoispuuta
Metsäpuiden erikoismuotoja : kultakuusesta luutakoivuun
