http://www.yso.fi/onto/yso/p14728 haarniskat
haarniskat haarniskat
Linnan poika : hovipoika Tobias Burgessin päiväkirja
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Tiivistelmä.
Muinasaja teadus. 5, Loodus, inimene ja tehnoloogia : interdistsiplinaarseid uurimusi arheoloogias = Nature, man and technology : interdisciplinary studies in archaeology
Taru sormusten herrasta : aseet ja armeijat : Keski-Maan sodankäynti kuvin ja sanoin
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat = Conservation and examination of a 16th-century composite armour and the ethical problems encountered during conservation work
Panssarit ja panssaroidut miehet
Pukuhistorian kuvasto
Brigantiinin levyjä Kuusiston linnasta
Sodankäynti Pohjolassa 1500-luvulla
Kun miehet olivat rautaa ja laivat puuta - testissä rengaspanssari
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Sikari vai torakka?
Ken : Japanin linnat, haarniskat, mon
Sota ja sodankäynti Suomessa myöhäiskeskiajalla
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat
