http://www.yso.fi/onto/yso/p14721 maastamuutto
maastamuutto maastamuutto emigraatio
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Purppurasydän : 1949-1965 : Mannerheim-ristin ritari Lauri Törni
Vapaaehtoinen paluumuutto Kosovoon : paluumuuttosuunnitelma heikoimmassa asemassa olevien palaajien kestävän paluun tukemiseksi
Elämän pakkoraossa vai matkalla vaurauteen? : Savosta, Pohjois-Karjalasta ja Kainuusta 1918-1930 muuttaneiden siirtolaisten sopeutuminen Kanadaan
Huhupuhetta vai uutisfaktaa siirtolaisuudesta
Lähtijöitä 15-20 vaiko satoja : aivoviennin suuruudesta ollaan erimielisiä
Venäjänsinisestä norjalaiseksi metsäkissaksi
Delaware-siirtokunnan historian arviointi
Miljoona muuttoa vuodessa
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
"Rapakon takaa" : osviittoja oululaisille
Tiivistelmä.
Muuttopaineet Venäjältä ja Virosta Suomeen - satua vai totta? : poimintoja tutkimusprojektista
Itä-Karjalasta Suomeen 1917-1922 tulleet pakolaiset
Matkalla kohti Eurooppaa : tutkimus Kreikkaan, Espanjaan, Ranskaan, Saksaan ja Iso-Britanniaan muuttaneiden suomalaisten muuttosyistä
Summaries
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Kohtalo kuljetti Stalinin vainoista kotiin : Haukiputaan Halosenniemessä synytynyt Terttu Haipus palasi kotiin äidinkielen unohtaneena
Suomalaiset Ruotsissa II maailmansodan jälkeen
Lilla Edetin lellipenikka : Ruotsissa Kari Karppisella oli hulppea asunto ja paperitehtaalla kolminkertainen palkka Suomen palkkoihin verrattuna
Isä, me pääsimme tänne : Inkeriläistarina, yksi tuhansista
Loikkarit
Siirtolaisena Australiassa
Oiva Hyytinen ei näe lamaa Suomessa
Siikajokilaakson siirtolaisuus vuosina 1850-1914 : talous ja sosiaalihistoriallinen tutkimus Kestilän, Paavolan, Piippolan, Pulkkilan, Pyhännän, Rantsilan, Revonlahden ja Siikajoen kuntien maastamuutosta
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Muuttotavaroiden tulliverokohtelu
Maastamuutto ja työvoimapolitiikka : tutkimus työvoiman Ruotsiinmuuton yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista syy-yhteyksistä
Amerikansuomalainen unelma : suomalaiset siirtolaiset perustivat Kalevan kaupungin Michiganin Yhdysvaltoihin 102 vuotta sitten
Kuusamolaiset Ryssän rannalla VI : Kuusamolaisten invaasio alkaa - kulkuyhteydet
Unohdettu aivovuoto
Muuttoliike Oulun läänistä Amerikkaan oli mittava
Kuusamosta lähti ennen vuotta 1914 parituhatta ihmistä kohti Amerikkaa
Liikettä Pohjanmaalla ja Pohjanmaalle
Länteen : siirtolaisuus Köyliöstä Amerikkaan ja Karjalasta Köyliöön
Lahjoitus Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Vaihtoehtona kansainvälisyys : Tampereen yliopiston opiskelijoiden muuttohalukkuus ulkomaille
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Maahanmuuttajien poismuutto Suomesta
Britannia-opas
Suomalaisen siirtolaisuuden historia. 1, Suureen länteen : Siirtolaisuus suomesta yhdysvaltoihin ja kanadaan
Andreas Halinius 1768-1841 : varsinaissuomalaisesta talonpojan pojasta papiksi Vanhaan Suomeen
Tiedon vallankumous : kansainvälisten kykyjen markkinoiden ja Euroopan kilpailumahdollisuuksien analyysi
Muuttoliikkeen yksilölliset ja yhteiskunnalliset syyt ja seuraukset Suomessa 1960- ja 1970-luvulla
Suomalaisten ekspatriaattien psykologinen ja sosiokulttuurinen sopeutuminen kohdemaan kulttuuriin : hallintatyylit, sosiaalinen tuki, kielitaito ja lähtövalmennus sopeutumiseen vaikuttavina tekijöinä
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampisuus
Parakki numero 1.
Siirtolaisuus ja muuttoliike Raahen tienoilta 1 : 1800-luvun merimiessiirtolaisuus
"Eikä hyvästelyihin ikinä opi" : kvalitatiivinen tutkimus kolmen nuoren ajatuksista uuteen kulttuuriin muuttamisesta
Ulkomaille muuttajan opas
Suomalaiset pureutuivat Australiaan 100 vuotta sitten
Kalajoen siirtolaisuudesta 1870-1914
Hatkat : Romaani
Amerikan suomalaisia
Väestönmuutokset kunnittain
Haapaveden Kytökylästä länttä rakentamaan
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Moni lähti, osa palasi : asutustilan ainoa poika Toivo Parviainen löysi töitä Enköpingistä ja jäi sille tielleen
Maastamuuttajat. 7, Viimeinen kirje Ruotsiin
Kuusamolaiset Ryssän rannalla III : Sahateollisuus lisäsi liikennettä Koillismaan ja Kuolan välillä
Kärppä-fani ajaa vähemmistön etua : Hietasaaren kasvatti lupaa palata ensivierailulle Oulun kaupunginteatteriin
Kuusamolaiset suvut Ryssän rannalla : Muurmannin rannan suomalaisista oli huomattava osa kuusamolaisia
Suomen ja Ruotsin välinen muuttoliike toisen maailmansodan jälkeen
Eläkkeelle etelään
Siirtolaisuus Jyväskylästä Pohjois-Amerikkaan vuosina 1899-1924
Suomalaisnuorten kokemuksia perheen mukana muuttamisesta Benelux-maihin
Maassamuuton ja kansainvälisen muuton viimeaikaisia trendejä
Argentiinan suomalaiset samoissa kansissa
Mollisointuiset jäähyväiset : cembalovirtuoosi Miklos Spanyi ja hänen vaimonsa laulajatar Magdy Mikaelberg hyvästelevät Suomen
Suomesta Siioniin : mormonisiirtolaisuus Utahiin 1800-luvulla
Meidän isä
Suomalaiset Sveitsissä - poimintoja tutkimusprojektista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Juuret Suomessa
Etiopian juutalaisten kokemuksia elämästä Israelissa
Suomen maahan- ja maastamuutto murroksessa : miten on tultu tähän päivään, ja mitkä ovat eväät huomiselle?
Rajantakainen Venäjä vai rajantakaiset Venäjät? : Helsingin Fazerin ja Lyonin Manufactures'in venäläiset työntekijät 1920-luvulla
Miksi köyhien maiden lukeneisto muuttaa maastaan
Rautiolaisia siirtolaisvaiheita 80 vuoden ajalta
Ei kenenkään maassa : romaani
Inkerinsuomalaisten maahanmuuton selvitys [pääkirjoitus]
Alankomaat-opas
Tasavallan Presidentin Ruotsin suomenkieliselle televisiolle myöntämä haastattelu 16.2.1979
Siirtolaisuuden taloudelliset syyt ja niiden vaikutus suomalaisten muuttomääriin Ruotsiin
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö : Suomen siirtolaisuuspolitiikan periaatteet = Betänkande avgivet av Delegationen för emigrantärenden : principerna för Finlands migrationspolitik. 5.
Siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö 11 : Ulkosuomalaiset Pohjoismaiden ulkopuolella = Betänkande 11avgivet av Delegationen för migrationsärenden : Utlandsfinländarna utanför Norden
Kulttuurishokki Qatarissa : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia
Maanpaon ylistys
Maastamuuttajat 3 : Uuteen maahan 1
Naisen muotokuva
Jim Kippola kyykistyi Pohjanlahden rantaan
Juoksun loppu
Musti muuttaa ruotsiin
"Kiista kyntömiehistä"
Jäädä vai lähteä? : Espanjansuomalaisten ajatuksia Espanjaan jäämisestä ja Suomeen palaamisesta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 27
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Minnesotan suomalaisten historia
Australian suomalaisen lepokotiyhdistyksen historia
Lawiambi kieldo wärwämistä wastaan ulcomaan palweluxeen, : jacaramista [sic] wastaan ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. p. kesä-cuusa 1753.
Etelä-pohjanmaan valtamerentakainen siirtolaisuus
Suomen siirtolaisuus ja 19. vuosisadan kansantalous
Uskonnosta ja maahanmuutosta
Ulkomaille muuttajan verokysymyksiä
Siirtolaisvärväystä Siikajokilaaksossa vuonna 1873
Suomalaiset Euroopassa
Keskisen Pohjanmaan amerikansiirtolaisuus vuosina 1893-1945
Viljo Niemellä on koti Sirviön syvänmaalla, Tukholmassa ja Paraquayssa
Yhdysvaltain eteläisin suomalainen : Ritvan tie vei Oulusta New Yorkin kautta Key Westiin
Amanda löysi suomalaiset juurensa : sukulaisuus yhdistää vielä sukupolvien jälkeen Wisconsinista Pattijoelle
Kuusamolaiset Ryssän rannalla II : Kuusamolaiset globalisaation puristuksessa 1800-luvulla
Venäjä ja siirtolaisuus - nykyhetki ja tulevaisuus [pääkirjoitus]
Pesosen pojat palasivat kotiin Kuusamoon
Kuusamolaiset Ryssän rannalla IV : Kellinsalmetko ensimmäisiä kuusamolaisia Muurmannin rannalla?
Italia muuttajien lähettäjästä vastaanottajaksi
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Suklaan suojassa, tilinteossa tekstiilitehtaalla: tutkimus Helsingin ja Lyonin venäläisistä yhteisöistä 1920-luvulla
Maa muuttuu, muuttuuko äitiys? : suomalaisten ja virolaisten kokemuksia äitiydestä maahanmuuton jälkeen
Aivoviennin kielteisyyttä korostettu liikaa
Uudenkaupungin ja Laitilan seudun valtamerentakainen siirtolaisuus Krimin sodasta ensimmäiseen maailmansotaan 1856-1914
Miehen matkassa maailmalle
Julkisen työnvälityksen rooli Suomesta Ruotsiin suuntautuvassa muuttoliikkeessä
Siltavuorenpenkereeltä Kalifornian kultamaille : elämäkerta. II osa
Costa del Sol suomalaisten työmuuttokohteena
Lontoon humusta keskelle Kiiminkiä : Titta Simpson muutti kotikonnuille 23:n ulkomailla vietetyn vuoden jälkeen
Ruotsiin siirtyneet takaisin kotimaahan
Diaspora käytännön kategoriana
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 5 : Suomen siirtolaisuuspolitiikan periaatteet = Betänkande 5 avgivet av Delegationen för emigrantärenden : principerna för Finlands migrationspolitik
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Siirtolaisuus- ja ulkomaalaistilastot
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Evakkoja vai turisteja?
Suomalaiset lääkärit ulkomailla
Kootut kertomukset. 11, Arnellin perhe
Kalajoen, Alavieskan ja Ylivieskan Amerikan siirtolaisuus vuosina 1870-1914
Pohjoiskalotin suomalaiset vähemmistöt
Kahden puolen Pohjanlahtea. 2, Enemmistöjen ja vähemmistöjen kesken
Tulvaniitty
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Kirja-arvostelu
Suomalaisen siirtolaisuuden historia. 2, Suomalaisina pohjois-amerikassa : Siirtolaiselämää yhdysvalloissa ja kanadassa
Väestönmuutokset
Ikävä englantilaista kohteliaisuutta
Karela tulee meren yli
Suomalaisen siirtolaisuuden historia. Kaukomaiden kaipuu : suomalaiset afrikassa, australiassa, uudessa-seelannissa ja latinalaisessa amerikassa
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
Ovatko suomalaiset jo siirtyneet monokulttuurista monikulttuuriin?
Yhdysvallat-opas
Siirtolaisuus
Ruotsinsuomalaisen opas 2000 = Sverigefinländares guide
Siikajokilaakson siirtolaisuus vuosina 1850-1914
Lawiambi armollinen asetus, nijstä, jotca luwattomasti : ja salaisesti andawat itzens ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 18. päiw. helmicuusa 1768.
Pesunkestävät oululaiset Ranskassa : pitkä välimatka pitää sukulaisuussuhteet kotipaikkakunnalle tiiviinä
Suomen valtamerentakainen siirtolaisuus
Lähellä mutta niin kaukana : tutkimus naisten muuttoliikkeestä Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Kun raja railona aukeni
Ruottiin lähössä! : pohjoissuomalaisten muuttoliike Etelä-Ruotsiin 1960-1970-luvuilla
Koillismaalaisuus vaeltaa Amerikan raitilla monessa suvussa
Ruotsiin muuton motiivit : Vojakkalan vastaanottoaseman kautta v. 1970 muuttaneita koskeva tutkimus
Suomen siirtolaisuusliikkeestä
Maastamuuttajat 5 : Raivaajat 1
Mälarinlaakson haavikkaat
Tiedon vallankumous : Kansainvälisten kykyjen markkinoiden ja Euroopan kilpailumahdollisuuksien analyysi
Horsmanvaaralta Intian kautta Saksaan
Pohjanmaan muuttotappio kasvanut jyrkästi laman taituttua
