http://www.yso.fi/onto/yso/p14706 lihansyöjäkasvit
lihansyöjäkasvit lihansyöjäkasvit
Peto kasviksi
Lihansyöjäkasviopas
Kasvit
Mammuttipiirakka
Kukan punaiset huulet tappavat
Elävien kasvien yö
Ystäväni, petoeläin : lemmikki kasviskeittiössä
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Kihokit kumppaneineen : kasvimaailman pedot
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kasvien ravitsemuksesta
Kasvit syövät eläimiä
Liha maistuu
Lihansyöjäkasvit popsivat miljoonittain eliöitä : paljon hyönteisiä nielevät vihreät ansat
