http://www.yso.fi/onto/yso/p1471 stoalaisuus
stoalaisuus stoalaisuus
Näkökulman vaihtamisen taito
Stoalaisuus Michel Foucaultin ajattelussa : tutkielma minuuden filosofiasta ja filosofian tehtävästä
Nimeltään rakas ihminen
Geometrisesta mielestä ja muita pohdiskeluja
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Scripta serenissima : filologiaa ja filosofiaa : esseitä vuosilta 1982-1998
Melancholica : poleemisia esseitä
Tahto ja tunne - stoalaisuus eurooppalaisessa ajattelussa
Kaitselmuksesta = De Providentia
Riipumattomuus ja kuinka se saavutetaan
Hurja luonto : Abrahamista Einsteiniin
Stoalaisuuden pitkä perinne
Stoalaisuus Michel Foucault'n ajattelussa
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Stoalainen filosofinen terapia : elämä sarjana valintoja
Päämääränä elämäntaito : stoalaista filosofiaa
Stoalainen oikei−osis : tutkielma stoalaisen etiikan perusteista
Itsetutkisteluja
"Teen sitä, mitä en tahdo" : ihmisen ristiriita Paavalin ja Epiktetoksen silmin
Filosofian historian kehityslinjoja
Psykologian historia : kreikkalainen kausi
Stoalainen yhteiskuntafilosofia ja maailmankansalaisuus
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Kirjeet Luciliukselle
Brutuksesta : stoalaisesseitä
Ensimmäinen liike
Vanhuudesta : Ystävyydestä : Velvollisuuksista
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Stoalainen ihmiskuva Senecan tragedioissa
Keskusteluja Tusculumissa
Sankarin uskonto : stoalainen uskontodistaja Epiktetos
Vuosikirja. 2004
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Kärsimyksen ongelma ja filosofian lohdutus
Filosofian historia. 2
Uusi testamentti ja antiikin filosofia : tutkimusnäkökulmia
Kieltäminen ja negatiiviset propositiot stoalaisessa filosofiassa
Käsikirja : Enkheiridion
Itse, tietoisuus ja toiminta stoalaisessa psykologiassa ja etiikassa
Jousella ampumisen taito eli stoalainen etiikka keskiajalla
Tutkielmia ja kirjeitä
Johdatus Senecan kirjeeseen
Naisten, miesten - vai ihmisten hyveitä? : myöhäisstoalaisten näkemys naisten ja miesten hyveitten samuudesta
Tunteiden tyyntä ja myrskyä
Järjen tunteet : varhaisstoalaisen tunneteorian tarkastelua
Aika ja logiikka : Stoa ja megaralaiset
Villi rakkaus : asketismi ja luonto
Ihmisen, luonnon ja tekniikan välisen vuorovaikutuksen muutostarpeesta
Kirja-arvostelu
Stoalaisfilosofi Epiktetoksen näkemys kristityistä
Filosofian historia. 1
Stoalaisesta psykologiasta protestanttiseen etiikkaan
Stoalainen luonto ja luonnonmukaisuus
Itselleni : keisarin mietteitä elämästä
Eettinen ihminen ja renessanssin stoalaisuus
Vapaa tahto on myöhäisstoalainen keksintö
Stoalaisuus : tiedon, tunteiden ja hyvän elämän filosofia
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Stoalaisuus oli yksi tärkeimmistä antiikin aikana syntyneistä filosofisista suuntauksista, jonka pohdinnat ovat tuttuja myös nykyihmisille. Stoalaisen etiikan päämäärät - viisauteen ja mielenrauhaan pyrkiminen, tunteista vapautuminen ja velvollisuuksien täyttäminen sekä ajatus maailmankansalaisuudesta ja luonnollisesta oikeudenmukaisuudesta - ovat vaikuttaneet vahvasti koko länsimaiseen kulttuuriin. Teos esittelee stoalaista traditiota suomennosten ja suomalaisten asiantuntijoiden kirjoitusten avulla. Mukana ovat varhaisstoalaisen tunneteorian fragmentit, Senecan teos 'Suuttumuksesta', Epiktetoksen 'Käsikirja' sekä Guillaume du Vairin 'Stoalaisten moraalifilosofia'. Kirjoituksissa pohditaan kysymyksiä tunteista, minuudesta, etiikan perustasta ja päämääristä. Suomalaisia kirjoittajia ovat Teija Kaarakainen, Simo Knuuttila, Pauliina Remes, Juha Sihvola ja Mikko Yrjönsuuri. Teos ei edellytä perehtyneisyyttä antiikin filosofiaan. Sitä voidaan käyttää filosofian opetuksessa, ja filosofian harrastajalle se tarjoaa ensimmäistä kertaa suomen kielellä antoisan kokonaiskuvan stoalaisesta ajattelusta.
Fortunan käsite Niccolò Machiavellin ajattelussa
Järkkymättömän sielun tunteet : oikean järjen ja luonnon mukainen elämä tunteellisuuden näkökulmasta tulkittuna stoalaisessa moraalifilosofiassa
Käsikirja ja Keskusteluja
Epiktetos, laki ja Paavali
Aika ja tulevaisuus Senecan tuotannossa
Stoalais-megaralainen modaalilogiikka
Clemens Aleksandrialaisen kristillinen filosofia Paedagogus -teoksessa
Ojennusnuora
Paavali ja laki
Stoalainen koulu ja sen kehitys
Keisarin päänalauskirja
Scripta serenissima : retorisia esseitä
Tyyni kuin stoalainen
Koiria ja ihmisiä : stoalaisen etiikan kyyniset juuret
Kirjoituksia stoalaisuudesta : epätieteellisiä tarkasteluja
Kleantheen hymni Zeukselle : johdanto, käännökset, selitykset ja suhde Raamattuun
Tunteiden parantamista vai tunteista parantumista? : platoninen ja stoalainen käsitys sielun terapiasta varhaiskristillisessä ajattelussa
Vanhuudesta, ystävyydestä, velvollisuuksista
Hyvä elämä ja oikea käytös : historiallinen johdatus moraalifilosofiaan
Stoalainen oikeus- ja yhteiskuntafilosofia
Stoalaisen elämänhallinnan perinne
Kantin "Ikuiseen rauhaan" ja stoalainen perinne
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Stoan utopia : ihmisoikeudet ja orjakysymys Senecalla
