http://www.yso.fi/onto/yso/p14717 käytösoppaat
käytösoppaat käytösoppaat käyttäytymisoppaat
Käytösoppaat ja naisellinen nainen
Hieno nainen : elämäntaidon ja säädyllisyyden ohjeita
Yritysvieraiden isäntänä ravintoloissa
Sinä vai te vai sekä että? : puhuttelukäytännöt suomen kielessä
Kiinalainen liiketoimintakulttuuri
Prinsessan käsikirja
Neuwo-kirja, elli Lyhykäinen oppi hywiin ja siiwollisiin ihmisten tapoin; nuoruudelle
Käyttäytymis- ja tapakulttuurien tarkastelua suomalaisten ja saksalaisten käytösoppaiden pohjalta
Lyyli : länsisuomalainen kyläkertomus
Muutamia neuwoja ja johdatuksia lähetyskirjain tekemiseen : suomen kieltä rakastawaisten ja harjottawaisten ensi-tarpeeksi
Hyvät tavat tavaksi : tapakasvatusaineisto ala-asteelle
Tiivistelmä.
Mantelimutkan koululaiset ruoka- ja tapakulttuuria oppimassa
Opi käyttäytymään! : hyvän käytöksen ohjeita koulunuorisolle
Norsu posliinikaupassa
Yrityksen etikettikirja
Hieno mies : elämäntaidon ja säädyllisyyden oppikirja
Seuratavat
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Small talk : tikusta asiaa
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kapanpäällisiksi
Hyvä hymy, käytös soma, viihtyy vieras, väki oma
Käytöksen kultainen kirja ; Elmgren
Kotisivistyksestä
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Miehen kirja : käytöstavat, pukeutuminen, pöydän antimet
Lasten lakikirja
Mallialamainen ja hyvä kristitty - kuinka niitä tehdään : lastenkasvatuksen ihanteet 1600-luvun Englannissa
Käytöstapojen sukupuoli : diskurssianalyyttinen tutkimus kahden käytösoppaan sukupuolidiskursseista
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Ydinperhe - yhteiskunnan tukipylväs : perheihanne 1940- ja 1950-lukujen elämäntapaoppaissa
Hyödylliseksi naiseksi: Keskiluokkaisen naisen nuoruusvuosiin liitetyt ihanteet amerikkalaisessa opaskirjallisuudessa 1850-1915
Suomalainen ensivaikutelma : kansainvälistyjän pukeutumis- ja tapatieto
Hyvän käytöksen alkeet : käytösohjeita varhaisnuorisolle
Nuoren Eevan kirja. 2
Minä ja hyvät tavat
Tyylikkäästi höyhensaarille : eli miten käyttäydyt makuuhuoneessa?
Nuorison käytös
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Huoneenpeili : saarnoja huonoista tavoista
Pieni mutta hyvätapainen
Toinen kirja sinulle
Siivosta esiintymisestä
Rakkaus ja rajat : kodin ja koulun yhteistyöhön
Voi hyvä tavaton!
Esiintymisen ja käyttäytymisen taito
Kättely ja tervehtiminen suomenkielisissä käytösoppaissa vuosina 1879-1959
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Nuorten käyttäytymisen opas
Käytöksen kultainen kirja
Bisnesetiketti : tapakulttuurin perusteet
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Miten elät? : 52 omaa sisintä ajatustasi : toinen sikermä
Seuratavat : jokamiehen käytösopas
Kirjeitteni karuselli : naistoimittajan kysymys- ja vastausosasto
Seurustelu rakastetun kanssa
Pienet kohteliaat kortit
Miehen etikettikirja : 40 sivua liitekuvia
Tapakasvatuksen käsikirja
Tunnetko minua? : kuinka kutakin on käsiteltävä
Hyvä käytös : hyvän käytöksen ohjeita koulunuorisolle
Etikettipukeutumisen opas
Me ja ne muut
"Naisellisen olennon suurin sulo on pehmeys ja miellyttäväisyys." : käytösoppaat naisihanteen tuottajina Suomesssa 1879-1915
Usko ja hyveet eivät aina yksin riitä : sivistyneen kanssakäymisen ohjeet A. H. Francken kaytösoppaassa (1706)
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Miehen etikettikirja
Hieno käytös : seurustelu-ohjeita
Rahasta lähimmäistäsi
Työelämän hyvät tavat
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Miten käyttäydymme
Jokaisen naisen kirja
Pintasilausta ja henkistä aateluutta : nuorille osoitetut käytösoppaat 1920-, 1960- ja 1990-luvulla
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Käytös- ja tapatieto
Hyvien tapojen taito : vihjeitä nuorille
Italian renessanssia : kirjallisuus ja kulttuuritutkielmia
Small talk: Tikusta asiaa
Kauniit tavat
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Cullainen kiria nuorucaisten tapain sijwollisudest
Niilo Nokkela käyttäytyy ihmisiksi : säädyllisiä ja hupaisia juttuja poikaviikareille
Cuingas itzes käytät? : kasvatus-, käytös- ja seurusteluoppaita
Hyvän käytöksen opas
Kaunis käytös, hyvät tavat
Oman elämänsä herra : Samuel Smilesin ihmiskuva ja hyvän elämän perusteet
Käytösvihjeitä villikoille : kokoelma hyvän käytöksen ohjeita
Mitä jokaisen miehen tulee tietää - ainakin muutamista asioista
Varma käytös liike-elämässä
Ydinperhe - yhteiskunnan tukipylväs : perheihanne ja sukupuolijärjestelmä 1940- sekä 1950-lukujen elämäntapaoppaissa
Nuorison käytös : maaseudun nuorisolle käytösohjeita
Hengaajan käsikirja
Ei sovi : hyvän käytöksen opas
Etikettikirja : hyödyllistä luettavaa kaikille matkapuhelimen käyttäjille ja miksei myös niille, joilla sellaista ei ole
Suomalaiset tapaoppaat monikulttuurisuuteen valmentajina ja kulttuurienvälisen kompetenssin kehittäjinä
Kulttuureja ja käyttäytymistä : 90 maata suomalaissilmin
Kotisivistyksen alkeita
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Aasia
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : harjoituksia kouluille ja kerhoille
Rouva Kristiinan kirja
Hiiri ja hyvät tavat : lapsen käytösopas
"Kun herra maksaa laskun, katselkaa muualle" : sadan vuoden tapasuositukset Suomessa
Eipäs juupas
Hieno tyttö : käyttäytymisopas nuorisolle
Kulttuuria ja käyttäytymistä : 80 maata suomalaissilmin
Monet yritykset vievät vain harvoin asiakkaitaan tai vieraitaan ravintolaan. Vähän ravintolapalveluja käyttävät yritykset, tai henkilöt, jotka vain satunnaisesti vievät asiakkaita syömään, voivat tarvita avukseen käytännönläheistä opaskirjaa. Myös opinnäytetyötä varten tehdyissä haastatteluissa kävi ilmi, että tarvitaan yksinkertainen ravintolakäyttäytymisen opas, jossa kerrotaan yhteisistä pelisäännöistä. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa selvitetään millaisia ravintoloihin liittyviä ohjeita erilaiset käytösoppaat antavat ja minkälaisia käytännön ongelmia yritysasiakkaiden ja ravintoloiden välillä voi olla. Työn tavoitteena on parantaa ravintolan ja yritysten välistä tiedottamista ja edistää yhteistyötä erilaisia tilaisuuksia järjestettäessä. Opinnäytetyönä laadittiin yleisistä käytösoppaista eroava opas, jossa kerrotaan miten voi toimia menestyksekkäästi ravintolassa järjestetyn tilaisuuden isäntänä. Opas julkaistiin internetissä, jotta se olisi neuvoja tarvitsevien saatavilla helposti. Tavoitteena on, että tämän nettioppaan yleisneuvoilla yritysvieraiden isäntä selviytyy tavallisimmista ravintolatilaisuuksista. Tottuneemmallekin isännälle opas voi olla hyödyksi, sillä siinä on pyritty tarkastelemaan ravintolaruokailun yhteydessä tapahtuvia asioita, jotka poikkeavat edustustilojen tapahtumista. Yritysvieraiden isäntänä toimiva henkilö voi halutessaan hakea lisätietoja ravintoloista ja eri tuotteista oppaan linkkihakemiston kautta. Oppaan osoite on nyt http://www.sunpoint.net/~ravintola, myöhemmin se siirtynee Haaga Instituutin kirjaston palvelimelle. Nettioppaan etusivulta voi valita linkkipainikkeen  "Tekijä". Sivulta löytyy tekijän sähköpostiosoite palautetta varten sekä linkki Haaga Instituutin www-sivuille.
Nuorten puketumisopas
Kummin kirja : kummi, lapsen aikuinen ystävä
Nuoren Eevan kirja
Olympiavuoden käytösopas
