http://www.yso.fi/onto/yso/p14716 näköispainokset
näköispainokset näköispainokset faksimile faksimilet
Käytettävyyden arvioinnin menetelmien käyttö tuotekehityksessä : case: Savon Sanomien näköislehti
Jälleensyntymismuisti : Helsingin esitelmiä keväällä 1924
Uno boy : käsiohjelma
Telefonkatalog för Norra-Finland 1899 = Telefooniluettelo Pohjois-Suomessa 1899.
Kalewala taikka Wanhoja Karjalan runoja Suomen kansan muinosista ajoista
Kirjeitä wirwoitukseksi köyhille matkustajille elämän tiellä : 1. osa
Mustakirja
Uni ja kuolema : runoja
Tiivistelmä.
Riihimäen lasi Hinnasto 1959.
Murattiköynnös : runoja
Innovaation omaksuminen sähköisessä näköislehdessä : haastattelututkimus paikallislehtiympäristössä
Kadotuksen kansa : kuvaus Lontoon East Endistä
Sosialismin taloustieteellisiä ongelmia Neuvostoliitossa
Biblia : Se on: Coco Pyhä Ramattu Suomexi : Pääramattuin hebrean ja grecan jälken: Esipuhetten, marginaliain, concordantiain, selitösten ja registerein cansa
Teltantekijän lauselmia : Omar Khaijamin epigrammeja
Huomioita näköispainoksista
Confessio fidei oli kirkon ja valtion peruskirja
Eri asein : valikoima runoja
Puhe runoilija Archiaan puolustukseksi
Sorolaisen Postilla
Karoliinisen kirkkolain suomennoksen uusintapainos
Merkittävä teko suomalaisen kulttuurin juurien säilyttämiseksi jälkipolville
Upsalan kokouksen juhlavuoden vietto ja sen suomalainen muistomerkki
Aku Ankka : näköispainos vuosikerrasta 1975. I osa
Ensimäinen kewätkirja Suomen Kewätyhtiöille
Entinen Oulujoki -kirja sai näköispainoksen
Työmies. N:o 1, 1895
Uusi rakentajan opas
Uusintapainos : lapsenkasvoinen vanhus
Lyhyt kuva-aapinen
Talon-Pojan sää- eli ilmakirja, joka sisällänsä pitä muutamia kaunita opetuxia, kuinga vuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä vuodesta toiseen tunnettaman pitä : Stockholmisza 1773.
Lalli : maalaisten äänenkannattaja : n:o 0
Suomi. N:o 1, 1889
Tietäjä 1909 : teosofinen aikakauskirja
Suomalainen vuonna 1846 : C. A. Gottlundilta
Sirkkunen : lauluja lapsille : muistopainos säveltäjän 100-vuotissyntymäpäivän johdosta
Johan Paulinus (Lillienstedt): Magnus principatus Finlandia = Suomen suuriruhtinaskunta : vuonna 1678 pidetyn kreikankielisen runopuheen editio, runosuomennos, suorasanainen käännös sekä tausta ja selitykset
Tietäjä 1914 : teosofinen aikakauskirja
Kauhava : kunnallinen uutis- ja ilmoituslehti
Tietäjä 1912 : teosofinen aikakauskirja
Biblia, se on : coco Pyhä Ramattu, Suomexi : pääramattuin, hebrean..
Suomi 1917 : vuonna 1917 julkaistun Suomen kartan näköispainos
Aapinen
Hunnutettu : runoja
Uusi aapiskirja
Finnon virsikirjan kolmas tuleminen
Kahlittu : runoja
Kertomus Suomenmaan metsistä 1859
Paratiisin valloitus : runoja
Aenigmata Fennica.. : Suomalaiset arwotuxet wastausten kansa
Häiritty iltarauha : 35 juttua
Uhrilauluja
Hiukan Riihimäen historiaa
Mitä - Missä- Milloin 1951 - NÄKÖISP
Polttava tie : romaani
Hurmioituneet kasvot : runoja
Urut : niiden rakenne ja hoito
Tulenkantajat : kahdesti kuussa ilmestyvä aikakauslehti : marraskuun 30:ntena 1928 : näytenumero
Metsästäjän valtakunnassa : erämiehen huomioita ja muistelmia suurilta saloiltamme
Kasvisruokaa kaikille
Kalewala, taikka, Wanhoja Karjalan runoja Suomen kansan muinosista ajoista
Aboa literata = Turun akatemian kirjallisuus
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Suomen kielen fonetiikan julkaisuja 1800-luwulta
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian yhdistelmä. 2, Ihmisen synty
Keisarin ja patriarhojen kirjoitukset Pyhimmän Synoodin asettamisesta, Itäisen Kathoollisen Kirkon Jalouskoisen Tunnustuksen selityksen kanssa
Tämän kirjan haluan lukea : poimintoja Kansalliskirjaston kokoelmista
Ketun seikkailusta harakan vankeuteen : eläintarinoita
Postilla. 2
Kyläkirjasto : lukemisia Suomen kansalaisille erinäisissä aineissa
Pieniä runoja Suomen poijille ratoksi
Kalevala. Osa 2
Kirjallisuutta
Tohtor Martti Lutheruksen Huone-Postilla
Aperitiff - avoin kaupunki
Kaksikymmentä : novellikokoelma
Satuja
Tuuli ja tähkä : ynnä muita runoja
Purhopirhiäinen : 37 juttua
Postilla. 1
Pikku Lauri ja muita satuja
Kuninkaan kartasto
Satulauluja
Vanha ja uusi ihminen
Quin Abckiria ensin on : sijtte Alcuopista uskoon
Mustapartainen mies herättää pahennusta : 32 juttua
Niilo Klimin maanalainen matka
Levottomia unia : runoja
Ei väärenne, eikä aito...?
Järjestelmäni naisille : terveyden vahvistamisen sekä kauneuden hankkimisen ja säilyttämisen opas
Suljetuilla porteilla
Suomen teosofisen seuran looshilehti : näköispainos numeroista 2-7
Kuusi vuotta Siperiassa
Hanhiemon satuja
Cocktail-kirja : 222 valmistusohjetta
Jaakko Finnon virsikirja
Hyvää, sanoi mustapartainen mies, päivää : 25 mustapartaisjuttua
Biblia, se on Coco Pyhä Ramattu suomexi pääramattuin hebrean ja grecan jälken : esipuhetten, marginaliain, concordantiain, selitösten ja registerein cansa
Mikael Agricolan teokset. 2, Se wsi testamentti
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbel
Karjalan Kannas 1938 : näköispainos
Kuinka teräs karaistui : romaani
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Sota-ajan keittokirja
Mitä vikaa jäljenteissä?
Rakkauden ja kuoleman lauluja
Yxi sangen merkillinen historia, jumalan hengen suuresta armotyöstä kolmen juudan tytärlapsukaisen tykönä. Ensin saxasta ruotzixi käätty, ja nyt hänen werrattoman sydändä liikuttawaisen sisällepidonsa tähden suomexi tehty H. Renqvistildä
Mikael agricolan teokset. [4], Tekstien selvennys
Tässä sitä ollaan
Prowasti Lars Lewi Laestadiu'sen kirkko-postilla eli Wuotisten sunnuntai- ja juhla-päiwäin evankeliumein selitys : Luulajassa, 1876
Suomi 1933 : Suomen kartan näköispainos vuodelta 1933 = Finland 1933 : faksimiletryck av Finlands årets 1933 karta
Dionysos : valikoima runoja
Wiattomia Pilajuttuja
Hedelmäsuola Pomosin : 35 juttua
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Rautatie
Kämppäemännän käsikirja
Finno 1583 ja Sorolainen 1621 : kirjan juhlavuoden uusintapainoksia
Aku Ankka : näköispainos vuosikerrasta 1975. II osa
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer siö-staden Nystad = Historiallinen ja taloustieteellinen kuvaus rannikkokaupunki Uudestakaupungista
Hyvä ruoka : keittokirja vaatimattomille kodeille
Hämäläisten käyttämät yleisimmät pyyntikeinot = Afhandling om de allmännaste djurfängen i Tavastland
Johdanto Suomen kirjallishistoriaan
Erkki Pirtola : kirjoituksia kompostista 1979-1982
Suomen kansan seikkailusatuja
Kaksi suomalaisen kirjallisuuden merkkiteosta näköispainoksina
100 neuvoa hunajan käyttämisestä ravintona ja lääkkeenä sekä 10 neuvoa vahan soveliaisuudesta erilaisiin tarkoituksiin
Näistä asioista : runoja ja proosarunoja
Mikael agricolan teokset. 3, Käsikiria castesta ia muista christikunnan menoista ; messu eli herran echtolinen ; se meiden herran iesusen christusen pina ; dauidin psaltari ; weis : Haggaj, sacharia, maleachi
Talvisodasta 50 vuotta : Hämeen sanomien etusivuja 14.10.1939-14.3.1940
Kirja-arvostelu
Leikkivä lempi ja kuoleman varjo : valikoima mestarinovelleja
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian yhdistelmä. 1, Maailman synty
Kartta kourassa Karjalan konnuille
Hollolan pitäjä
Tietäjä 1910
Suomen karttakirja 1920 : näköispainos = Kartboken över Finland 1920 : faksimiltryck
Muistatko -?
Peltiset enkelit
Suomenkielisen virsikirjahistorian peruskivi
De effectibus fascino-naturalibus, eli, Runoloitsujen vaikutuksista
Mikael Agricola: Abckiria : kriittinen editio
Replikamerkkien painajien moraali - vai business as usual?
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Lemmen tulkki eli kirjekaavoja : rakastaville tytöille ja pojille monen laatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia jne, : ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen ym.
Biblia, se on: Coco Pyhä Ramattu suomexi
Tietäjä 1913 : teosofinen aikakauskirja
Kirjekyyhkynen
Etelämeren seikkailuja
Tietäjä 1911 : teosofinen aikakauskirja
Tietäjä 1908 : teosofinen aikakauskirja
Dostojevskin suomalainen sihteeri : kolme pienoisromaania
Onkikalastuksen opas
