http://www.yso.fi/onto/yso/p14713 Pyhä Henki
Pyhä Henki Pyhä Henki
Uskon perusteet
Hänen henkensä : Pyhä Henki - toinen puolustaja
Hengen mies, voiman nainen
Voimalataus
Pyhällä hengellä täyttyminen
Armolahjat : seurakunnan rakentamisen työvälineet
Jeesuksen, Raamatun ja Pyhän Hengen arvovalta
Kun Kristus tulee
Kuka Pyhä Henki on?
Pyhä Henki
Elämää Pyhässä Hengessä
Luomisen tuli
Valvo ja rukoile! : muurinvartijakirja
Onko Pyhä Henki unohdettu luterilaisessa kirkossa?
Jeesus kastaa yhdessä Pyhässä Hengessä : miten? milloin? miksi?
Pyhällä Hengellä täyttyminen
Henkikaste ja hengen täyteys
Jumalan sana ja Jumalan henki
Pyhän Hengen matkassa
Pyhä Henki, janoan sinua
Palava pensas
40 päivää : rukousohjelma herätyksen ja Jeesuksen paluun odottajille
Pyhän Hengen astiana
Minun sanani ovat henki ja elämä : miten Pyhä Henki toimii kirkossa?
Henkeä älkää sammuttako
Takaisin helluntaihin
Lähemmäs liekkiä
Sinä saat voiman : Koe sanomaton ilo jumalan hengen yhteydessä
Mitä Raamattu sanoo Pyhästä Hengestä
Henki ja lahjat
Yksivakainen sana nykyiselle ajallemme : Math. 12: 31, 32 v. johdosta eli lyhyt tutkinto synnistä Pyhää Henkeä vastaan
Elävän veden virrat
Yliluonnollinen avioliitto : Hengen tuoman läheisyyden ilo
Pieni kirja Pyhästä Hengestä
Pyhän Hengen persoonan todellisuus
Pyhä henki : teologisia näköaloja meillä ja muualla
Kuuliaisuus
Pyhä elämä
PYHÄ HENKI JA SINÄ : Yonggi Chon henkilökohtainen todistus Pyhästä Hengestä ja hänen lahjoistaan
Voimaa Hengestä
Sytyttävä tuli
Kuin tuli ja tuuli : kirja Pyhästä Hengestä
Voitelu
Päivieni jälkeen se tapahtuu
Solus Christus = Yksin Kristus
Pyhä henki kristityn elämässä
Helluntaina
Ilon ja rohkeuden Henki
Pyhä jäännös
Tule, Pyhä Henki
Onko Pyhä Henki unohdettu
Jumalan voimaa
Pyhän Hengen voitelu : osat 1-2
Pyhän Hengen työ
Pyhän hengen johdatus
Pyhän Hengen voitelu : osat 3-4
Pyhän Hengen olemus ja työ
Kaikki mitä te anotte
"Uudeksi minä teen kaikki" : opaskirjanen sielun pelastusta etsiville
Hengellinen herätys
Minä uskon pyhään henkeen
Askeleet yliluonnolliseen : työkirja
Tule, Pyhä Henki : uudista koko luomakunta : kuusi raamatuntutkistelua Kirkkojen maailmanneuvoston seitsemännen yleiskokouksen aiheesta
Pyhän Hengen virrassa : käytännön käsikirja Hengen lahjoista
Kolmannen vuosituhannen seurakunta : Elian ajan hengessä ja voimassa
Kehoitus ja neuwo kaikille christityille yhdistämään rukouksensa Pyhän Hengen, waikuttawaisesta uloswuodattamisesta. Saksan kielestä, suomeksi käändänyt [Carl Fredrik Wallenström]
Kolmiyhteinen Jumala : Isä, Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : osallistujan opas
Elävä usko
Pyhä henki tässä ja nyt
Jumala ihmisten keskellä
Minä uskon Pyhään Henkeen
Voimalla pukeminen
Salattu elämä Herrassa
Hengen tuulta : Pyhä Henki ja hänen toimintansa menneinä aikoina ja nykyisin
Pyhän Hengen lahja
Pyhän Hengen ilmentyminen sinulle, sinussa ja sinun kauttasi
Pyhä Henki - ystävämme
Pyhän hengen voitelu
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Ihana kevät : suomennos Tersteegenin Grosamen'ista
Kuuletko tuulen huminan : kirja Pyhästä Hengestä
Pyhä Henki kristityn elämässä
Voiman salaisuus : Pyhän hengen toiminta - alussa tässä ja nyt
Älkää jokaista henkeä uskoko
Pyhän Hengen olemus
Kolmiyhteinen Jumala : Isä ja Poika ja Pyhä Henki. Pyhä Henki : ohjaajan opas
Pyhä Henki ja armolahjat
Tule Pyhä Henki
Hengellinen läpimurto : Pyhä Henki ja me
Isän lupaus : tutkielma Pyhästä Hengestä ja hänen työstään uskovaisissa
Totuuden henki
Pyhä Henki : Jumalan voima
Palvelu hengessä
Öljyn kyllyys
