http://www.yso.fi/onto/yso/p14748 tšekin kieli
tšekin kieli tšekin kieli tshekin kieli tsekin kieli
Huomioita slaavilaisten kielten erikoiskirjaimista ja kyrillisten kirjaimistojen translitteroinnista
Tsekkiä suomalaisille. 1
Kieliammattilaiset ja maallikot oikeakielisyysuudistusten kourissa
Oikea oikeinkirjoitus
Henkilötarkoitteisten ilmausten suomentamisen ongelmia
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Myyrä ja lumiukko
Suomi-tšekki-suomi luonnontieteellinen sanakirja = Finsko-česko-finský přírodovědný slovník
Kansalainen Monte Cristo
Onko olemassa tšekkiä äidinkielenään puhuvia?
Myyrän housut
Runoja kokoelmasta Ta z̆enská musí být opilá = (Tuo nainenhan on kännissä)
Myyrän satuaarre
Suomi-tšekki ja tšekki-suomi : luonnontieteellinen sanakirja = Finsko-český a česko-finský přírodovědný slovník
R.U.R. : Rossum's Universal Robots : kollektiivinen draama, jossa on alkukomedia ja kolme näytöstä
Tšekkiä suomalaisille. 2
Liian meluisa yksinäisyys
Tonnikala
Myyrä ja sateenvarjo
Minustako urheilija?!
Pimeydellä ei ole varjoa
Saarenmaan valloitus
Kunnon sotamies Švejk maailmansodassa
Unelma nimeltä Suomi
Miksi kirjakieltä tutkitaan?
Myyrä ja kotka
Deminutiivien suomennokset : tšekkiläisen kaunokirjallisuuden käännösratkaisujen analyysia
Genetiivikimput - niiden perustypologia ja vertailu tš̌ekin kieleen
Naurun ja unohduksen kirja
Jára, Jarka vai Slávinka? : Etunimien hypokorismit tšekissä : erityiskohteena nimet Jaroslav ja Jaroslava
Myyrä parantaa hiiren
Myyrän talvi
Punkin loppu Helsingissä
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
Phraseologia Bohemica : valikoima tšekkiläisiä fraaseja, idiomeja ja muita verbisidonnaisia sanontoja. Osa 1: A-O, tšekki - unkari - suomi - ruotsi : noin 2450 idiomiartikkelia
Waltaria tsekiksi
Voiko romaania lyhentää oikein?
Myyrän sateenvarjo
Kultainen portti : (Kansanlauluja, sananlaskuja ja arvoituksia tsekkiläisestä kansanrunoudesta)
Lainasanat puolan- ja tšekinkielisissä käännöksissä Sopimuksesta Euroopan perustuslaista
Kuolemattomuus
Tšekin ääntämisopas = Cvičebnice české výslovnosti
Normi ja kodifikatio tsekin kielessä : historiallinen kehitys ja nykytilanne
"Rouva dosentti" vai "Hei Helena"? : puhuttelu tšekin kielessä suomen taustaa vasten
Saksalaiset, opetelkaa tshekin kieltä
Kuinka myyrä sai housut ja muita kertomuksia
Olemisen sietämätön keveys
Rozuméte Úcesky? : lyhyt tshekin kielen oppikirja
Ruusunpunainen kavaljeeri ja muita novelleja
Myyrä kaupungissa
Leikitään myyrän kanssa
Tšekin kielimuodot : kirja- ja puhekielen suhde
Myyrä leikkii
Tšekkiä suomalaisille 1
Myyrä puhemiehenä
Uhmamielinen syksy
Tšekkiä suomalaisille. 1
Ulkomaankaupan käyttösanasto : venäjä-englanti-saksa-ranska-espanja-albania-bulgaria-puola-romania-tšekki-unkari
Hitsi vieköön! : Helena Lehečkován K čertu! -lastenkirjaa käännettäessä ilmenneistä käännösongelmista
Kirja- ja yleistšekin väliset fonologiset ja morfologiset erot
Hitsi vieköön!
Myyrä ja vihreä tähti ; Myyrä ja sateenvarjo ; Myyrän seitsemäs taivas
Myyrän syysleikit
Suomi-tsekki-suomi taskusanakirja
Suomi - tsekki - suomi : taskusanakirja
"Sidāmist pōlam!" : līvõkīel sõnā vōla, rõksõnārōntõz ja gramātik
Kaksikieliset parit ja perheet : tšekkiläis-suomalaisten pariskuntien ja lapsien kielitaito ja kielivalinnat
Ketkä ovat Tsekin kirjallisuuden J. L. Runeberg, Aleksis Kivi, Hannu Salama ja Rosa Liksom?
Myyrän auto
Horatiuksen oodeja
Puutarhurin vuosi
