http://www.yso.fi/onto/yso/p14770 polystyreeni
polystyreeni polystyreeni styrox
Kuitulujitetun 3D-tulostinmateriaalin kehittäminen
Mikrobiologisen polystyreenijätteen Desipack-käsittelyn turvallisuusarviointi
Polystyreenisen pakkauspikarin laadun kehitystyö
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Biohajoavan kartonkipakkauksen soveltuvuus viljeltyjen sienten pakkaamiseen
Maarakenteita kevennetty EPS-tuotteilla menestyksellisesti
Kilpailu tuotti jatkoa Palaset-sarjaan
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Vanhenemisen vaikutus solupolystyreenieristeen lämmönjohtavuuteen
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Polystyreenitehdasalueen maaperän mahdollisen pilaantumisen selvitys
Solupolystyreenillä eristetyn yläpohjan kosteustekninen toiminta
Styroxia aletaan viimein kierrättää myös Oulussa
EPS-rakeet ja EPS-rouhe sikalan lietesäiliön katteena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kustannustehokkain ratkaisu EPS-levyjen tuonnille Puolasta Suomeen. Opinnäytetyössä selvitettiin parhaiten soveltuvat kuljetusmuodot, -reitit ja -yksiköt Yritys X:lle. Lisäksi käytiin läpi mahdollisuutta perustaa Puolaan yritys, joka vastaisi kuljetuksista Puolasta Suomeen. Tästä syystä Puolaa tutkittiin tarkemmin kauppa-alueena. Opinnäytetyön rajaamisen vuoksi yrityksen perustamista käytiin läpi vain logistisessa mielessä. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla eri kuljetusyritysten ja varustamoiden tarjontaa ja tiedustelemalla hintoja. Palveluntarjoajat tarjosivat erilaisia ratkaisuja, joiden vertailu keskenään vaati kuljetusosuuksien pilkkomista osiin, jolloin saatiin selville kokonaiskustannuksiltaan paras vaihtoehto. Parhaiksi kuljetusmuodoiksi osoittautui maantie- ja merikuljetukset, joiden yhdistelmästä toimitusketju koostuu. Maantiekuljetuksille paras vaihtoehto oli Via Baltica, joka kulkee Puolasta Latvian, Liettuan ja Viron kautta Suomeen. Kyseistä reittiä käyttivät myös hintatiedusteluihin vastanneet palveluntarjoajat. Merikuljetuksille löytyi kolme eri vaihtoehtoa eri palveluntarjoajilta. Kustannuslaskelmat osoittivat, että EPS-levyjen tuonti Puolasta ei olisi taloudellisesti kannattavaa. Kannattavuuden parantamiseksi löydettiin kuitenkin mahdollisia ratkaisuja, joita tulisi tutkia lisää. Toimituslausekkeita muuttamalla voidaan säästää kuljetuskustannuksissa käyttämällä suuremman toimijan parempia kuljetussopimuksia. Kuljetusyksiköistä konttia ei EPS-levyjen koon vuoksi pystytty täyttämään parhaalla mahdollisella tavalla, mutta täyttöastetta parantamalla kontti soveltunee Yritys X:n tarpeisiin, jolloin materiaalin tuominen Puolasta voisi olla kannattavaa.
Lämpötilamittausten simulointi
Raaka-aineiden ja työstöparametrien vaikutus EPS-solumuovin ominaisuuksiin
Freonilla paisutettujen solumuovieristeiden vanhenemisen simulointi
Eristeharkkorakentaminen
Tiivistelmä: Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen.
EPS-levyjen tuonti Puolasta
Solupolystyreenin (EPS) rakenne ja ominaisuudet
Tiivistelmä.
OPS-kalvon valmistusprosessi sekä prosessin muuttujat
Lämpöeristeen moniskaalamalli : materiaalin vaikutus eristeen termisiin ominaisuuksiin makroskaalasta nanomittakaavaan
Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Tiivistelmä: Toimeksiantaja Amcor Flexibles Finland Oy, Lieksa.
Paloturvallinen rakentaminen EPS-eristeillä
Uusi muovitieto
Muovien UV-vanhennuksen tutkiminen TGA-laitteistolla : Polypropeeni ja polystyreeni
