http://www.yso.fi/onto/yso/p14700 kirjastoala
kirjastoala kirjastoala
Kirjastolehti 2012 : 1-8
Lukutaitojen opetus- ja ohjauskäytännöt yleisissä kirjastoissa : antaako kirjastokoulutus valmiuksia lukutaitojen ohjaukseen ja opetukseen?
Kohti tiedonsaannin tasa-arvoa : IFLAn kokous Pekingissä 25.-31.8.1996
Kirjastolehti 2013 : 1-8
Kirjastolehti. 1971.
Kansalliskirjastot tekevät yhteistyötä CENL:issä ja CDNL:ssä
Euroopan tutkimuskirjastojen liiton historia
Laadullista ja määrällistä tutkimusta Kreikan Haniassa : QQML 2009 seminaari
KDK-asiakasliittymän uusi vaihde
Kirjastouutisia
Kirjastolehti. 1954.
Bibliotheca Baltica - näkökulma pohjoiseen Eurooppaan
Musiikintutkijan Kansalliskirjastoa kehittämässä kansainvälisellä yhteistyöllä
Tiivistelmä.
Kirjastolehti. 1913.
Kirjastolehti. 1978.
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2003 : 30. vuosikerta = 30. årsgången
Junien vaihtoa Yorkissa
Kirjastolehti 2007 : 1-8
Kirjastolehti 2001 : 1-8
LIBER Lontoossa
Kirjastolehti. 1975.
Kirjastolehti. 1956.
Tiedon järjestämisen koko kirjo : pääkirjoitus
Pelipalveluiden kehittäminen Pieksämäen kaupunginkirjastossa
Kirjastolehti. 1961.
Ensikertalaisena IFLAssa
Kirjastolehti : Kauniainen
Kirjastolehti. 1995 : 1-12
Kirjastolehti. 1958.
"Ei mitään oheispalvelua vaan ydinasiaa" : kirjaston käyttäjäkyselyn tuloksia
Kirjastokäsitykset, kirjastokäytäntö sekä kirjasto-tutkimus ja sen mahdollinen käytäntö
Näin Euroopassa : Osa 1. Reykjavik
Kirjastolehti. 1964.
Kirjastokalenteri. 2004 : 31. vuosikerta
Kirjastolehti. 1992
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
"Minä en ilman kirjastoa tule toimeen ollenkaan" : ikääntyneet Kangasalan kirjaston asiakkaina
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Kansalliskirjasto : Helsingin yliopiston kirjaston tiedotuslehti
Verkkomakasiini : Jyväskylän yliopiston kirjaston tiedotuslehti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Kaukaa näkee paremmin lähelle : viikko British Libraryssa
Kirjastolehti 2006 : 1-8
Kirjastolehti. 1969.
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Kirjastolehti 2014 : 1-8
Kirjastolehti. 1997 : 1-12
Kirjastolehti 2003 : 1-8
Kirjastojärjestelmä Primasin vaikutus kirjastotyöhön ja asiakastyytyväisyyteen
Kansainvälinen tunniste- ja kuvailustandardiyhteistyö
Kirjastolehti. 1920.
Kirjastolehti 2009 : 1-8
Monikulttuuriseen kirjastoon : Open Zone 2009-2011
Kirjastokalenteri 2017
Kirjastovuosikirja. 1983
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : Selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Oikeus tietoon - raportti kirjasto- ja informaatioalan päiviltä
Kirjastolehti. 1973.
Rajoittuneen vapaamatkustajan ajatuksia
Kirjastolehti. 1972.
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Kirjastolehti. 1996 : 1-12
Kirjaston hoidon opas
Kirjastojen ikkuna ulos maailmalle - Scandinavian Library Quartely
Posterin kanssa IFLAssa
Kirjastoalan järjestöt ja elimet
Kirjastolehti. 1962.
Kirjastolehti 2008 : 1-8
Kirjastolehti 1997 : 1-12
Kirjastolehti. 1967.
Tienristeyksessä : IFLA98 Amsterdamissa
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Suomen Voyager-kirjastojen kokous Jyväskylässä 3. - 4.6.2003
Standardisoinnin vuosikatsaus 2014 : lainausta kaukaa, säilytystä pitkään ja vähän uusista formaateistakin
Kirjastolehti 2004 : 1-8
Kotimaisen kaukopalvelun opas
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Uutta mietittävää riittää : [pääkirjoitus]
Kirjastolehti 2002 : 1-8
Kirjastolehti. 1948-1949
Kirjastolehti. 1998 : 1-12
Pedagogiikka ja media : monitieteellisiä aineksia kirjasto- ja tietopalvelualan koulutuksen innovatiiviseen kehittämiseen
Informaatiotutkimus
Kirjastolehti. 1994 : 1-12
Kirjastolehti 2011 : 1-8
Kirjastolehti. 1977.
Kirjastolehti. 1959.
Prahan kevät 2008 : Kaarlen yliopiston kirjastoihin tutustumassa
Tervehdyssanat : pääkirjoitus
Kirjastolehti 2010 : 1-8
Kirjastolehti. 1914.
Kirjastolehti 1998 : 1-12
"Miksei vois olla vaan tavallinen?" : Yleisten kirjastojen henkilökunnan tatuoinnit ja lävistykset rekrytoinnin näkökulmasta
Kirjastojen näyttöön perustuvaa johtamista ja arviointia Ateenassa, QQML 2011 seminaarissa
Kirjastonkäyttäjien  uudet odotukset?
Kirjastojen palveluiden ja johtamisen näyttöön perustuva kehittäminen : katsaus QQML 2010 konferenssin esityksiin
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Kirjastolehti. 1952-1953
Kirjastolehti. 2003 : 1-8
Yhdistyneiden Kansakuntien kirjastopalvelut Genevessä
Mikä on PubliCA?
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Kirjastokalenteri 2016
Suomen yleisten kirjastojen aatteellisuus : katsaus 1800-luvulta nykypäivään
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana : ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Kirjastolehti. 1968.
Kirjastolehti. 1955.
Tampereen yliopiston kirjaston julkaisuja. Sarja A, Tutkimuksia
Koulutusohjelmat vertailussa : selvitys informaatio- ja kirjastoalan koulutusohjelmien tutkintorakenteista sekä aine- ja ammattiopintojen sisällöstä
Virtuaalikirjasto palvelee ja kehittyy
Tiivistelmä
Kirjastolehti. 1966.
Kirjastotäti ei sano shhh : stereotyyppistä kirjastoalan ihmistä ei enää ole tänä päivänä
Kirjastolehti 1999 : 1-12
Kirjastoalan koulutus : pieni mutta yhteiskunnallisesti tärkeä
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1996 : 23. vuosikerta = 23. årsgången
IFLA - kansainvälistä yhteistyötä kirjastojen hyväksi
Oppimisen ja tiedonhaun uusia tuulia
Kirjastolehti. 1915.
Näin Euroopassa : Osa 2. Luxemburg
IFLA : kansainvälistä yhteistyötä kirjastojen hyväksi
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1997 : 24. vuosikerta = 24. årsgången
Mukana kehityksen vauhdissa - IGeLU 2009.
Kirjastolehti. 1974.
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
CoBRA - Euroopan kansalliskirjastojen forum
Kirjastolehti. 1963.
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Ensi kertaa IFLA-konferenssissa
Työtyytyväisyys kirjastossa
Vuoden 1973 kirjastokomitean mietintö = Betänkande avgivet av 1973 års bibliotekskommitte
Kirjastolehti. 1970.
Kirjastolehti  2013
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
Kansan sivistäjä, tieteen palvelija, tiedon tallentaja : Jyväskylän yliopiston kirjasto 95 vuotta
NORDINFO : pohjoismainen lisäarvo
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1995 : 22. vuosikerta = 22. årsgången
Suomen kirjastoseuran Koulutus- ja tutkimustyöryhmä järjesti Oulussa marraskuussa pidettyjen Informaatiotutkimuksen päivien yhteydessä  työpajan, jossa pohdittiin kirjastoalan koulutuksen kysymyksiä.
Kirjastonhoitajaksi vai kirjastovirkailijaksi? : Tutkimus tradenomeihin suhtautumisesta Suomen yleisissä kirjastoissa
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 1999 : 26. vuosikerta = 26. årsgången
Kirjastolehti. 1976.
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kirjastokoulutus kaupallistui
Imago uusiksi - palkka paremmaksi
Kirjasto ja kirja : kulttuuriaarre vai dinosaurus?
Kirjastokalenteri 2014
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Tieto- ja kirjastopalvelujen ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Suomalaiset kirjastoalan johtotehtävissä maailmalla
Dosentti Lasse Kankaan juhlapuhe kirjaston 90-vuotisjuhlassa 22.11.2002
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2002 : 29. vuosikerta = 29. årsgången
Standardeja tarvitaan : ISO informatioalalla
Slaavilainen kirjasto - kansainvälinen
Kirjastolehti. 1957.
Kirjastokalenteri = Bibliotekskalender. 2000 : 27. vuosikerta = 27. årsgången
TECUP - tekijänoikeuksien yhteistyöforum
Helsingin yliopiston kirjaston julkaisuja = Helsingfors universitetsbiblioteks skrifter
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Kirjastolehti. 1950-1951
Kirjastolehti. 2002 : 1-8
Menestyksen mallit ja kirjaston paikka
Kirjastolehti. 1965.
Henkilöstön osaamiskartoitus
Online information 2011 : matkaraportti konferenssista Lontoossa 29.11.-1.12.2011
Kela-palveluja lainaustiskiltä : kirjastoalan ammattilaiset kokoontuvat Ouluun miettimään yhteispalvelupisteitä ja tulevaisuutta
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tietopalvelu
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Tiedonhankinta, tutkimus ja käytäntö : TYT:n koulutus Tampereella
Tutkintorakenteen uudistus muuttaa opintoviikot opintopisteiksi
Kirjastoalan koulutus workshop Informaatiotutkimuksen päivillä 2014.
Euroopan tieteellisten kirjastojen liitto LIBER 40 vuotta
Kirjastokummeja ja harjoittelukirjastoja
Kirjastolehti. 1979.
HelMet-musiikkisivut
Kirjastolehti 2005 : 1-8
Kirjastojen ikkuna ulos maailmalle : Scandinavian Library Quarterly
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kirjastolehti 2000 : 1-8
Kirjastojen tehtävästä yhteisessä kulttuuririntamassa
Kirjastovuosikirja. 1984
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Etelä-Pohjanmaan kuntapäättäjien kirjastonkäyttö
Sisällönkuvailuontologiat tiedon jakamisen mekanismeina : Yleinen suomalainen ontologia YSO ja eräs yhdistetyn tiedon visio
Ajankohtaisia aiheita informaatioalan ammattilaisille : Internet Librarian International 2004, Lontoo 11.-12.10.2004
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
Kirjastolehti. 1960.
Kirjastolehti. 1999 : 1-12
Kokemuksia LIBER-konferenssin kulisseista
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Naapurin verkoilla eli tiedonhakumatka maailmalle
