http://www.yso.fi/onto/yso/p14712 pyhitys
pyhitys pyhitys
Juhani Raattamaa eräiden Lutherin ydinnäkemysten uudistajana : Raattamaan kristillisyydenkäsityksen arvostelua
Pyhitysvaaran rakentaminen ei saa ympäristöministeriöltä pään silitystä
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä
Tutkielma "shoppailun sielusta" eli kulutuksen symbolisen ulottuvuuden ja sakralisaatiomekanismien suhteesta
Pelastus ja pyhitys Lutherin mukaan
Päivä päivältä yhä täydellisemmin? : uskossa edistyminen Martti Lutherin Galatalaiskirjeen kommentaarissa 1531/1535
Pyhittäjä Arseni Konevitsalaisen elämä
Pyhitykseltä avautuvat Koillismaan selkoset
Mahdolliset mahdottomuudet
Pyhiinvaelluksen idea
Kolmen pyhän esipaimenen muisto 30.1
Ristisaatto ja vedenpyhitys Kajaanin linnan 400-vuotisjuhlassa
Piirteitä Tertullianuksen pyhityskäsityksestä
Kari Rääpysjärvi jatkaa Pyhityksen Erän johdossa
Tuuli puhaltaa missä tahtoo : ajatuksia ja kokemuksia hengen kasteesta
Kaste - kääntymys - pyhitys : luterilaisen vanhurskauttamisopin kipupisteet
Teofanian juhla Olavinlinnassa
Sana ja kasvu
Filantropia kirkkoisä Athanasiuksen varhaisessa teologiassa
Kirkon pyhistä toimituksista : vedenpyhitys. 18.
Sisäinen valtakunta
Ihmisen ja luonnon kumppanuus : luonto ortodoksisen kirkon opetuksessa
Kristuksen työ meissä
Kutsu pyhitykseen
Jumalalle erotettu : Markku Koiviston käsitys pyhityksestä
Vedenpyhityspaikka Vuoksen rantaan
Ei ihmistä vastaan : hengellisen sodankäynnin kolme aluetta : ihmismieli, seurakunta ja näkymätön maailma
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. II : Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Pyhityksen tie
Ajan pyhittäminen
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Hiljaisia ihmeitä
Unio Christi : union ja vanhurskauttamisen suhde Anders Nohrborgin Postillassa
