http://www.yso.fi/onto/yso/p14779 materiaalitiede
materiaalitiede materiaalitiede
Korkeakoulujen kielikeskuksen julkaisut : oppimateriaalien ja julkaisujen tiivistelmät
Komposiittirakenteisen, lasikuituvahvistetun biohajoavan muovin taivutuslujuus
XPS-tutkimus sähkökemiallisen potentiaalin vaikutuksesta karroliitin ja kaliumetyyliksantaatin välisiin reaktioihin
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur : luentomoniste. 1, Kidetiede
Matemaattisten tieteiden kansallinen oppimateriaaliprojekti Lindelöfin ja Väisälän esimerkkiä noudattaen
Luonnonmaantieteen cl-kurssi
Teräsohutlevyn pinnan karakterisoinnista XPS-menetelmällä valmistusprosessin eri vaiheissa
Uudelleen täytettävä polykarbonaattinen (PC) maitopullo Suomen maitopakkausjärjestelmässä
Pienkulman röntgensironnan käyttömahdollisuudet metallikeraamisten katalysaattoreiden huokos- ja raerakenteen tutkimuksessa
Kulttuurihistoriallisten materiaalien menneisyys ja tulevaisuus : konservoinnin materiaalitutkimuksen heritologiset funktiot
Lukion maantieteen sähköisen oppikirjan kehittämistutkimus : kaupungistumisen riskit ja mahdollisuudet
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Isotooppitutkimusten perusteet : tietopaketti isotooppitutkimuksista röntgenhoitajaopiskelijoille
Optimaalisten kuvausarvojen määrittäminen Damaged Debbie -phantomnukelle : toiminnallinen opinnäytetyö natiivikuvantamisesta
Väestötieteen johdantokurssi : luentomoniste 1985
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Kielitieteen peruskurssin runko
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Studia : studia-tietokeskus. Maailmankaikkeus ja eloton luonto : opetuskalvot
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Pakkausalan peruskurssi : päällystetyt ja laminoidut pakkausmateriaalit : raaka-aineet, päällystys- ja laminointiaineet, ominaisuudet ja käyttö
Fyke : lukion perusfysiikka
Alumiinin diffuusio Fe-Al- ja Fe-Cr-Al-metalliseoksissa
Pintakäsittelyjen vaikutus hammaslääketieteelliseen zirkoniaan pinta-analyysimenetelmillä tutkittuna
Nanoputket voivat avata uusia mahdollisuuksia
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Kauneus on katsojan silmässä : maisemamaantieteen opetuspaketin laadinta ja testaus
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Kokemuksia tutkivan oppimisen opetuskäytöstä : tapaustutkimus tutkivan oppimisen oppimateriaalien kokeilujaksosta kahdessa alakoulussa
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Materiaalitiede menossa metsään : sellukuidusta materiaalia joka lähtöön
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Oppilaitoksessa röntgenhoitajaopiskelijat harjoittelevat käytännön taitoja natiivikuvantamislaboratoriossa phantomnuken avulla. Tarkoituksenamme oli tuottaa oppimateriaalia helpottamaan ja kehittämään tuntityöskentelyn sujuvuutta. Työmme on rajattu koskemaan digitaalista levykuvantamista. Määritimme optimaaliset kuvausarvot ja tuotimme kuvantamisohjekirjan Damaged Debbie -phantomnukelle, koska vastaavaa materiaalia ei ole ollut saatavilla. Oppimateriaali tarjoaa mahdollisuuden keskittyä optimaalisten kuvausarvojen etsimisen sijasta muihin kuvausteknisiin seikkoihin.    Produkti koostuu kaikista mahdollisista kuvausprojektioista, jotka voidaan sujuvasti toteuttaa koulun phantomnukella. Luomamme teos sisältää asettelukuvia, kuvauksen suorittamiseksi tarvittavat optimiparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Lisäksi liitimme mukaan malliröntgenkuvia, joihin merkitsimme mahdollisia traumaattisia löydöksiä.    Kirjallisen tuotoksen alkuosa muodostuu teoriaosasta, jossa käsitellään röntgensäteily ja sen tuottaminen, digitaalinen levykuvantaminen ja kuvanmuodostus, kuvanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät sekä säteilyn käyttöä ohjaavat periaatteet. Loppuosa koostuu opinnäytetyöprosessin sekä toiminnallisen osan toteutuksen kuvaamisesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää laboraatioiden lisäksi natiivikuvantamisen kertausmateriaalina, ja se soveltuu hyvin myös itseopiskeluun..
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Materiaalien sovelluslähtöinen käyttö : teknologiaohjelman tulosseminaari
Luonnonmaantieteen kenttäkurssi
Materiaalitiedon oppimisen oheisaineisto
Molekyyligenetiikkaa
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Materiaalitieteen alan opetusohjelmien kartoitus, käyttökokeilut ja hankinta
Fokusoimattoman ionisuihkun käyttö mikroanalytiikan näytteenkäsittelyssä
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Luokanopettajan oppikirjasidonnaisuus ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa
Kromin diffuusio ja oksidoituminen matalan kromipitoisuuden teräsnäytteillä
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
Geologiaa kauppakeskuksissa : psykomaantieteellinen opetuskokeilu Brasiliassa
Bioaktiiviset keraamit : kirjallisuustutkimus
Liiketalouden ja apteekinhoidon perusteet : luentomoniste 1985. Osa 1.
Yritystalous ja hallinto. 2
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
ET01 : Lukemisto 2 : 1999 - 2000.
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 2, Mineralogia
Kaksi kertojaa - kaksi maailmaa
Alumiiniseokset konstruktiomateriaaleina : valmistusominaisuudet ja muodonanto
Nuoren tutkijan opas
Kasviekologiset inventointimenetelmät, Lammi 1986 : kurssiraportti
Laskentoa vai ympäristöoppia?
Toisen asteen oppimateriaalit ja niiden vaatimukset luonnontieteellisissä oppiaineissa
Kurssimateriaali 2016 : integroidut tehtävät
Ihminen ja ympäristö - luentosarja (2 ov) SL 1996
Kurssimateriaali 2016 : fysiikka
Uusi menetelmä materiaalifysiikan kehittämiseen
PIXE/RBS-mittauslaitteiston kokoaminen ja validointi
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Alkuperältään erilaisten kalkkikivinäytteiden karakterisoiminen ESCA- ja SEM/EDX-menetelmillä
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Teollisesti valmistetut nanomateriaalit : nanokokoisen titaanidioksidin genotoksisuus in vitro
Tyttökoulun kasvioppi
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Nanoteknologiasta apua painomusteen tarttumiseen
Tutkimuksia celluloidin käyttökelposuudesta hammastekniikassa
Suomalainen tiedeakatemia : vuosikirja 2011
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Oksidoidun FeCr-metalliseoksen syvyysprofiilimittauksia
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 1, Kidetiede
Taloustiedon perusteet : SAK-TSL
Maailmanmarkkinat : näkökulmia maailmankauppaan ja -talouteen sekä kehitysmaiden asemaan maailmanmarkkinoilla : työskentelyaineisto lukioille ja ammatillisille oppilaitoksille
Kaliksareeneilla päällystetyt kultananopartikkelit
Verkkomateriaalin käyttö lukion luonnonmaantieteen opetuksessa
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
Tiivistelmä.
Oppilaat luonnon tutkijoina : kaksi koululuokkaa laboratoriotöissä
Puun materiaalitieteen tutkimuksen kansainvälisten yhteistyökumppanien kartoitus
Ajan hammas nakertaa, eli, mekaaniset kulumisilmiöt ja kulutusta kestävät materiaalit
Etiikka biologian ja maantiedon oppimateriaaleissa : faktat korostuvat - arvopohdintaa niukasti
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Levätieteen peruskurssi (cl I.A.6.1.2.)
Hyötykasvimaan käyttö kouluopetuksessa
Fenyylialaniini-, tyrosiini- ja glysiinimolekyylien hajoamisprosessit ionisoivan säteilyn vaikutuksesta
