http://www.yso.fi/onto/yso/p14726 virkapuvut
virkapuvut virkapuvut virka-asut
Ornatus episcoporum : Suomen piispojen liturginen asu
Maa- ja ilmavoimien naiskantahenkilökunnan  palvelus- ja juhlapuvun suunnittelu
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Työntekijöiden ulkoasu edustaa apteekin imagoa
Kolmesta kruunusta kaksoiskotkaan
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Tiivistelmä.
Kuukauden henkilö: Seppo Kolehmainen
Luento valtuustosalissa
Metsänhoitaja virkapuvussa : metsänhoitajan historiaa juhlavuoden kunniaksi
Sotilas- ja virkapukumääräykset (SVPM)
Kenttäpuku m/36 ja sadetakki m/36
Tiivistelmä: Ahvenanmaan kodinturvajoukot.
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan / Erkki Rintala
Toimistokaverin monikäyttövaatteet : Tuija Laine
Puhallinkone ja senaattorit : ensimmäisen patenttikirjamme allekirjoittajat ja heidän miljöönsä / Erkki Wuori
Kokkolan konservatorion nuorisosoittokunnan puvustus
Tullilaitoksen virkapuvuista = Tullverkets uniformer = Customs uniforms
Vaasan hovioikeuden perinnehuoneen opas
Suomalainen aatelisunivormu
Rahan väärti = Finnish numismatics, Russian bonistics
Muonituslotat
Aatelisunivormu : suomalainen aatelismies keisarivallan vaatteissa
Vaatteet työn mukaan
Sosiaalitantoista sosiaalitiikereitä
Suomen Säästöpankkiliiton virka-asu
Diakonin jumalanpalveluspuvusto : liturginen puku ja virkapuvut Mikkelin ortodoksisen seurakunnan kanttorille
Otavan iso tietosanakirja 08 : Sost - Tsc. 08
Rikostutkimus
Valtionrautateiden virkapuvut
Luotiliivit virkapukineeksi
Vuonna 1936 ja senjälkeen vahvistetut puolustuslaitoksen henkilökunnan virkapukumääräykset
Pakkopaita vai suojakilpi : helsinkiläisten pysäköintitarkastajien virkapuvun sosiaalipsykologinen käyttömukavuus
Hiippa, sauva ja kaapu
Sotilasvirkapuvut vuonna 1918
Suomen evankelisluterilaisen kirkon pappien työvaatetus : pappien mielipiteitä jumalanpalveluspuvusta ja papin virkapuvusta
Manttelisulkeiset
Suomen- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Siviilivirkapukujemme kirjonta
Sairaanhoitajien hartaushetki
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kirjan hinta havainnoi postilaitoksen perustamisvuotta 1638
Hoitajan asu on käytännöllinen
Tiivistelmä"Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat" käsittelee Lotta Svärd -järjestön pukuja ja niihin liittyviä merkkejä ja varusteita. Puvut on piirretty ja niihin liittyy tekstiosuus, jossa käsitellään puvun historiaa, mallia ja käyttöä. Tutkimusaineistona on käytetty Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museon arkistoa ja pukukokoelmaa, Sotamuseon arkiston Lotta Svärd -järjestön Keskusjohtokunnan asiakirjoja, aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä haastatteluja.
Pappispuvun merkit
Vankeinhoitolaitoksen henkilökunnan virkavaatetuksen kehittämistarpeita selvittävän työryhmän mietintö
Rakennushallituksen virkapuvuista
Hiukan tullilaitoksen virkapuvun historiaa
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Vastavalmistuneet kätilöt virkapuvuissaan v. 1929.
Varusteita, välineitä ja kulkuneuvoja poliisille
Suomen puolustusvoimien virkapuvut : liittyy "valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön"
Kaluunat ja rähinäremmit
Yhdenmukainen kokonaisuus
Postin virkapuvut ja työasut
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö : (SVPO)
Asu ja asema
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pelastusviranomaisen ja Pelastusopiston henkilöstön virkapuvun tuotekuvaukset : ohje
Kuninkaallisen Pohjanmaan rykmentin asepuvut
Linnan juhlat kautta aikojen
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Pelastustoimen virkapuvun tuotekuvaukset : ohje
Luottovaatteita
Suomen museo. 1993, 100. vuosikerta
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Pääluottamusmiehen mietteitä
Poliisimme virkapukujen historiikkia
Poliiseja autoineen
Suojeluskuntain ylipäällikön määräys suojeluskuntajärjestön virkapuvuista
Määräykset virkapukuohjesääntöön (V. P. O.) sisältyvien määräysten voimaantulemisesta ja soveltamisesta : (V. P. O:n sov. m.)
Kaksi pääkaupunkia : Pietari ja Turku : Petersburg och Åbo = Två huvudstäder
Virkapukuavustuskomitean mietintö
Tarinoita
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Sis. saks. tiivistelmät
Ylimetsänhoitaja Oscar Wilhelm Timgrenin virkapuku
Virkavaateostoksilla
Suomen Autolehti 50 vuotta sitten : liikennelupien uudistus
Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat
Vuosilusto 94-95
Puku isänmaan puolesta : lottien käsitys lottapuvun merkityksestä
Kalterimaisema : näköaloja vankilamuseon kävijälle
Henkilö
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö (SVPO)
Väliaikaiset määräykset sotilasvirkapukujen kokoonpanosta ja käytöstä
Sotilaspiirin päivällinen
Arvontatilaisuus
Viran tunnukset ja virkapukeutumisen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 asettaman työryhmän mietintö
Puku Suomessa 1750-1900 = Costume in Finland 1750-1900
Muuan virkapuku ja muuan muotokuva
Poliisin uudet vaatteet ja muita ajatuksia Turusta
Kevyt takki : helletakki, kesälakki : olkainnauhat : öljytakki ja lakinsuojus : kauluslaatat asetakissa m/36 : erinäiset arvomerkit
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö : (V.P.O.)
"Vallan vaatteet" : suomalaisen poliisin virkapuku muutosten peilinä 1900-1951
