http://www.yso.fi/onto/yso/p14710 satutunnit
satutunnit satutunnit
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Satuihin voi innostua myös aistien avulla : lukemisesta psykologisia malleja siihen, miten asiat hoituvat
Taikahattu ja hopeakengät - sadun maailmaa : lapsi päiväkodissa sadun kuulijana, näkijänä ja kokijana
Sadut innostavat lukemaan
Satutäti on tärkeä ihminen
Matka satujen maailmassa
Sadut syntyvät Kainuun korpimailla
Tarinoiden taikaa : Satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Kyselykaavaketutkimus Suomessa pidettyjen satutuntien mainonta- ja kutsuntatavoista, satutuntien pitopaikoista sekä satutuntien pitäjistä
Satuseikkailu kirjastossa
Satu käy kirjastossa
Tutkimus lastenkirjastotyöstä Suomessa
Kunta voisi kunnostautua : satu tarvitsee apua
Kirjaston leijona
Kirjaston satutunnit - elävä perinne
Tiivistelmä.
Satu antaa halivoimaa : Ylivieskan kirjastoauto toi kirjailijan kylien lasten luo
Satutunnit säilyvät ainakin isojen kuntien kirjastoissa
Kerro satu : seitsenosainen videosarja, jossa lapset kertovat omia tarinoitaan / nauha IV osat 1-7
Tarinoiden taikaa : satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Kirjastossa sukelletaan satujen maailmaan
Sadun avara maailma : sadut varhaiskasvatuksen tukena
Kirjastojen satutunnit Suomessa 1980-luvun alussa
Ensimmäiset tunnit viikon kuluttua : satutunteja lasten riemuksi kaikissa Imatran kirjastoissa
Satutunnit palasivat Taivalkosken kirjastoon
Otavankatu. Satutunti lastenosastolla
Satutädille tunnustus Päivärinta-seuralta
Satutuokiotoiminta Oulun läänin kirjastoissa
Mediakasvatukselliset satutuokiot kirjastossa : Vaihtoehto perinteiselle satutuokiolle
Suomalainen satu. 2, Perinteitä ja moni-ilmeisyyttä
Vihjeitä alkuopetuksen satutuntien suunnitteluun
"Kun vain lausut salasanan..."
Maharottoman hiano laitos
Satutunnin maailmassa : vuorovaikutteisen satutunnin suunnittelu ja toteutus
OUTI-kirjastoissa mediasatuillaan tammikuussa
"Oi ihana Panama" : toimintatutkimus lastenkirjastotyön kehittämisestä : satuseikkailun suunnittelu, kuvailu ja toteutus monikulttuurisille esikouluryhmille
Kirjaston satutunnit suosittuja
Kerro, kerro, kuvastin : miten sadunkertojat, perhepäivähoitajat ja lasten vanhemmat kokevat kirjaston satutunnit?
