http://www.yso.fi/onto/yso/p14723 Qumranin kirjoitukset
Qumranin kirjoitukset Qumranin kirjoitukset Kuolleenmeren kirjoitukset Kumranin kirjoitukset Kuolleenmeren kääröt
Enkelit ja demonit : henkiolennot Raamatussa ja Qumranin teksteissä
"Autuas on se ihminen, joka saavuttaa viisauden" : tekstin 4Q525 analyysi
Siunaukset ja kiroukset Raamatun ajan maailmassa
Aarre saviastioissa : Qumranin tekstit avautuvat
Kuolleenmeren kääröt avautuvat : näkökulmia Qumranin teksteihin
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Qumranin kirjasto : valikoima teoksia
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1994 : syyskuu 1992 - elokuu 1993.
Kuoleen meren kirjakääröt : Qumranin tekstit suomeksi
Sananlaskujen perinne kääntyy kohti Tooraa: Autuaaksijulistukset (4Q525) tapausesimerkkinä juutalaisen viisausajattelun jatkumosta
6000 vuotta ja yksi kirja
Kuolleen meren kirjakääröt : Qumranin tekstit suomeksi
Vanhan testamentin lainausten teksti ja tulkinta Damaskon kirjassa
Kuuluiko Qumranin liikkeeseen naisia
Kuka hän oli? : uusi näkökulma Jeesuksen elämään
Qumranin nahkakääröistä avautui uusi ikkuna juutalaisuuteen
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Valvojaenkelien kirja arameankielisissä käsikirjoituksissa (4QEna-4QEne)
Kymmenet tutkijat avaavat nyt Qumranin kääröjä
Qumran : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Kaikki Kuolleen Meren käsikirjoituslöydöt nyt myös suomalaisten tutkittavissa
Pappina ilman temppeliä : pappeus Qumranin liikkeessä Damaskon kirjan ja Yhdyskuntasäännön kautta tarkasteltuna
Raamatuntutkimuksen uudet tuulet
Kirja-arvostelu
Aarre Saviastioissa on kaivattu johdanto Qurman-tutkimukseen
Elävä muinaisuus
Raamatun aika avautuu : arkeologisten löytöjen merkitys Raamatun aikahistoriallisessa tutkimuksessa
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
Vanhat tekstit uudessa valossa : Qumranin löydöt ja Septuaginta
Qumranin arkeologiasta tutkimussuunnaksi
Kuolleen meren raamatulliset tekstilöydöt
Käsikirjoitus 4Q364 : käännös ja vertailu muihin Pentateukin tekstitraditioihin
Kuolleenmeren kadonnut kansa : Qumranin kirjoituksia
Heprealaisen Raamatun käyttö ja tulkinta 11QMelkisedek-tekstissä
Vastakkainasettelun aika : Valon ja Pimeyden lapset Qumranin sotakäärössä
QUMRAN : Kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Psalmeilla pahuutta vastaan : manaukset ja suojelurukoukset vastauksena myöhäisen Toisen temppelin ajan muuttuvaan maailmankuvaan
Salomon psalmien 17 ja 18 messiaskuva
Sota, rauha ja Raamattu
Salaisuuksien kirja : käsikirjoituksen 1Q27 analyysi
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Perheet Qumranin kirjoituksissa : Qumranin kirjoitusten välittämä kuva perhe-elämästä Toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Qumran : kuolleen meren löydöt 1950-luvun tutkimuksessa
Kuolleen meren löytöjen julkisuuskuva Suomessa vuodesta 1948 vuoteen 1960
Lapio ja Raamattu : arkeologin matkassa Raamatun mailla
Kiista Kuolleenmeren kääröistä
"Pidä se, mikä huuliltasi on lähtenyt, niin että täytät sen" : valat ja lupaukset Qumranin teksteissä
Minä puhun sinulle metsien puiden kautta : essealaisten tuntemattomat kirjoitukset : essealaisten rauhanevankeliumin 2. osa
Pyhä maa Raamatun muinaistutkimuksen valossa
Qumranin tekstit ja Vanha tesamentti
Teot ja pelastus varhaisessa juutalaisuudessa
Kuolleen meren löytöjen merkityksestä
Siunaamisen teoriaa : kognitiivinen näkökulma
Kuolleen meren löydöt
4Q185 - Viisauden lahja : tekstikriittinen analyysi
Vanhan testamentin lainaukset ja niiden käyttö Qumranin teksteissä lukuunottamatta kommentaarikirjallisuutta
Uusimmat Kuolleen meren löydöt
Nekin todistavat : Kuolleen meren käsikirjoituslöydöt
"Taivas ja maa kuuntelevat hänen messiastaan" : Messiasodotus Messiaanisessa apokalypsissa (4Q521)
