http://www.yso.fi/onto/yso/p14705 kehitysluottolaitokset
kehitysluottolaitokset kehitysluottolaitokset
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Suomen kunnat : tietolisä
Verovaroja asekauppaan?
Euroopan yhteisön rahoitusvälineet - opas teollisuudelle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
OECD-tutkimus: Huono sopeutus lisää köyhyyttä
Kansainvälisen kehitysrahoituksen avulla kohti markkinataloutta
Maailmanpankista palannut Pekka Korpinen: Afrikan velat kerralla anteeksi
Kera hamuaa riskiä
IMF:n talousohjelmien viimeaikaisesta kehityksestä
Maailmanpankkiryhmä ja muut kehitysrahoituslaitokset
Kansainväliset kehitysrahoituslaitokset : työtä köyhyyttä vastaan
Vientiluottojen hämärä maailma
Terveydenhuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1987-1988 : kuntien ja kuntainliittojen tutkimus- ja kehittämishankkeet
Maailmanpankki ja kolmas maailma : raportti Prosenttiliikkeelle
Euroopan pankkitoiminnan kehitys ja sen vaikutukset rahoitusmarkkinoihin : tarkasteltavana pankkitoiminnan markkinaehtoistuminen ja luottoriskien arvopaperistaminen
Ei yksin rahasta..
Maailmanpankin uudistusohjelma kerää kiitosta ja kritiikkiä : parannettu versio vaiko jotain uutta?
