http://www.yso.fi/onto/yso/p14767 numerologia
numerologia numerologia lukumystiikka lukusymboliikka
Ihmisen ääni, Jumalan harmonia : Augustinuksen ja Gregorios Nyssalaisen ajatuksia musikaalisesta harmoniasta
Syntymä, tähdet ja numerot : henkilökohtainen luonneanalyysi vuoden 366 päivälle
Numerologia : avain elämääsi : tee itse oma numerologinen karttasi
Kohtaloiden ja luonteen lukeminen
Naisen salaiset voimat : Henkinen näkemys naiseudesta
Fraktaaliaika : vuoden 2012 salaisuus ja uuden maailmankauden alku
J. S. Bach: Fantasia ja fuuga g-molli BWV 542
Mitä numerot kertovat vuodesta 1998
Lukujen taivas : laskeminen, ajattelu ja olemassaolo
Edellisen elämäsi horoskooppi
Numerologia ja rakkaus
Alefin salaisuus : juutalainen lukumystiikka
Lukujen symboliikka nollasta miljoonaan
Kuvien kieli : vertauskuvat uskossa ja elämässä
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Numerologia on hauskaa
Kreikan kirkko, tietojenkäsittely ja luku 666.
Numerot kertovat
Luojan lukuja : Raamatun numerologian ihmeellisiä löytöjä
Helena Luukkonen naisen salaisten voimien lähteillä
Terveydeksi ja kauneudeksi
Ruusujen lukusymboliikasta
Numerologia - energiaa ja sieluntietä
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Skitsofreenikko-runoilija-shakinpelaaja-emeritus croupier Jorma Kekki etsii numerologian ja semiotiikan avulla metafyysistä totuutta, tavoitteenaan maailmanrauha / kotelon takakansi.
Suurten mysterioiden avain. Osa I : Eenokin, Abrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
Ennustamisen avaimet : tulevaisuuden salat aukeavat
Tooran salakirjoitus
Numerologia : luonne ja kohtalo
Mitä numerot kertovat
Numerot ja kortit puhelevat Vuokolle : nainen kuin satukirjan sivuilta
Numeeriset menetelmät
Elämäsi luvut : kirja numerologiasta
Numerologia : lukujen taikali
Numeroiden salainen voima
Numerologian käsikirja
Hallitsevatko numerot ihmistä?
Suuri ennustuskirja
Tunne numerosi - tunne itsesi : numeroiden salattu maailma
Nousevan auringon maat
Ruusuristiläisyys kolminaisuuden mysteerinä
Sykliset merkit ja kiinalainen eläinrata
Totuuden alfa & omega
Nykyajan Ruusuristin perusfilosofia
Vain yksi on tarpeen
Ennustaminen
Pedonluvun mysteerin matemaattinen ratkaisu
Suomen Mysteerit
Atlantis : opas muinaiseen viisauteen
Seitsenluku
Numerologian ABD-kirja
Henkilötunnus paljastaa luonteesi : syntymäaikojen merkilliset salaisuudet paljastuvat : 020873-033M
Suuri ennustuskirja - 2.p
9 Ki -astrologia, eli yhdeksän tähden astrologia : mukana johdatus numerologiaan, perinteiseen kiinalaiseen lääketieteeseen sekä sisustus-fengshuihin
Salaperäinen Shakespeare : Shakespeare-arvoituksen tarkastelua esoteerisen perinteen valossa
