http://www.yso.fi/onto/yso/p14788 ratsastajat
ratsastajat ratsastajat
Sade ei vesittänyt kisoja Kalajoella : Maneesi on yhä ratsastajien toiveissa
Tähtiratsastaja
Juhla-Papurikko : Tapiolan ratsastajat ry:n 10-vuotisjuhlajulkaisu
Ratsastajan ryhtikurssi
Täyttä laukkaa ilman satulaa ja suitsia
Ratsastajan istunta : vinkkejä parempaan tasapainoon
Eskolan Auli PyRan kaikkien aikojen paras ratsastaja
Ruotsalainen montétaituri on ammattilasjockey
Aktiivisesti satulassa - Ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Hevosen varusteet
Ratsastajan kunto-opas
Hevosten askellajien vaikutus aikuisratsastajien sykkeisiin
Huipputason ratsastusta Oulussa : Mirella Lesonen ei turhia jännitä
Helsingin ratsastajat 5-vuotiskautena 1930-1935
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Pirkanmaan alueella järjestettäviä yleisölle suunnattuja ratsastusvalmennustapahtumia. Työn tavoitteena oli selvittää, onko alueella potentiaalia järjestää tällaisia tapahtumia nykyistä enemmän ja useammin. Yhteistyökumppanina oli Ratsutarvike Oy:n omistaja ja yrittäjä Minna Mäenpää, joka järjesti 2.10.2010 Tampereen Ratsastuskeskuksessa ratsastusvalmennuksen. Tapahtumassa valmentajana toimi Marko Björs.    Tutkimusmenetelmänä oli kyselytutkimus, joka sisälsi sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen osuuden. Kyselytutkimus toteutettiin lomakkeen muodossa. Kysely suoritettiin Marko Björsin valmennustapahtuman yhteydessä 2.10.2010, ja vastauksia kertyi 44 kappaletta. Lähialueen suurimmille ratsastuskouluille ja ratsastusseuroille lähetettiin kvalitatiivinen kyselylomake, johon saatiin yksi vastaus.    Tutkimuksen teoriaosuudessa käytettiin SWOT-analyysiä, jolla kartoitettiin Pirkanmaan ratsastusvalmennusten nykytilannetta sekä tulevaisuutta. Tapahtuman järjestämistä käsiteltiin Vallon ja Häyrisen tapahtuman järjestämiseen liittyvien strategisten sekä operatiivisten kysymysten avulla.     Tyypillinen vastaaja oli 26-35-vuotias tamperelainen nainen, jolla on käytössään oma hevonen. Hän haluaisi osallistua valmennukseen myös ratsastajan osassa, ja hän olisi kiinnostunut osallistumaan tapahtumaan vaikka valmentaja olisi ulkomaalainen. Ratsastustalleille ja ratsastusseuroille osoitetun kyselyn vastauksesta ilmeni, että rajallinen budjetti sekä markkinointi tekevät ratsastus-valmennuksien järjestämisestä haasteellista. Sujuvimmin ratsastusvalmennusten järjestäminen onnistuu yhden tai useamman ratsastusseuran ja ratsastuskoulun yhteistyönä.     Asiasanat: Ratsastusklinikka, hevosmatkailu, ratsastusvalmennus, tapahtuma, päiväkävijä.
HanRa : Hankasalmen ratsastajat
Psyyken hallinta huippu-urheilijan voimavara
AT-ratsastuspilates : tavoitteena tasapainoinen ratsukko
Hevosharrastajan ABC. 2
Oikea ohjasote : ratsukolla ja taluttajalla on jokamiehen oikeudet
"Miksi pelkään?"
Perfektionisti oppi hellittämään : huippuratsastajaksi tähtäävä Mirella Lesonen selätti anoreksian
Golden girl : tavoitteena Top 50.
Ratsastusseuralla on monta roolia
Keskivartalon hallinnan harjoittamisen vaikutus ratsastajien kokemaan alaselkäkipuun
Ratsastajan avut
Selvitys ratsastuksen harrastuksesta Suomessa vuonna 1985
Immonen muutti Hollantiin
Ratsastajan kunto-opas : peruskestävyys, tasapaino ja kehonhallinta, liikkuvuus
Riihimäen ratsastajat 1935-2005
Sunnuntairatsastaja hyppäsi vihreälle oksalle
Hevosmiehen saappaisiin : Ville Peltokoski hyppää Svajalla kesän grand prix -sarjassa
Barbie toteuttaa haaveensa
Pennejä taivaasta ja muita istuntaharjoituksia
Matkaratsastuksen ABC
Puheenjohtajan tervehdys
Helsingin ratsastajat ry - 75 vuotta ratsastuselämää
Toteuttaa haaveensa
Suomen Hippos selventää: hevosajoneuvo liikenteessä
Belgialais-suomalainen voimakaksikko
"On tärkeää nollata jumi"
Kaikkea muuta kuin kalkkis
Kuntoutuksen avulla kilpakentille : uusi mahdollisuus vanhan lajin parissa
Ratsastajat kuntouttavat itseään huonosti
Paremmaksi ratsastajaksi liikunnalla
Tallin tyypit
Kyra ja ratsastuksen taito : Kyran aakkoset järjestelmällisesti ja johdonmukaisesti
"Huippu-urheilussa ei ole mitään mieltä" : Ville Virtasen elokuvaprojekti päättyi
Pohjeavut
Hevoshullu 2011 : 14.
Ratsastusseuralla suururakka maneesin rahoituksessa : Kaija Vähäsöyrinki 50 vuotta
"Juokse ja venyttele"
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
Kotiin kisaamaan ja koulun penkille : Mirella Lesonen hyppää gp-sarjaa ja opiskelee valmennusta
Nuorten aluemestaruus Haukiputaalle
Värikäs henkilömuisto Oulusta
OR - Oulun vanhin ratsastusseura
Riittävästi hevosvoimia yhden miehen tarpeisiin? : Sebbe Numminen satulassa taas
Ratsastus on laji, joka sopii kaikille ja joka tarjoaa ainutlaatuisia fyysisiä ja psyykkisiä elämyksiä harrastajalleen. Ratsastusta harrastaa Suomessa noin 160 000 henkilöä ja määrä on kasvussa. Ratsastusta ja talliympäristöä käytetään myös terapiamuotona erilaisissa fyysisissä ja psyykkisissä ongelmissa. Oikea ratsastusasento hevosen selässä eli perusistunta vastaa hyvän istuma-asennon määritelmää selän terveyden kannalta. Hevosen tuottamat liikeimpulssit siirtyvät ratsastajaan, joka pyrkii hallitsemaan asentoaan lihasaktivaation avulla. Ratsastusta on käytetty kuntoutusmuotona myös selkäkivuissa, jotka ovat laaja ongelma työikäisillä. Ratsastusterapian pohjalta on tehty aiheesta paljon tutkimusta ja kansanterveydellisestä näkökulmasta ratsastuksen on todettu olevan kestävyysliikuntaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, aktivoituvatko keskivartalon rankaa tukevat lihakset ratsastuksen aikana ja millainen aktivaatio näissä lihaksissa on. Lisäksi halusimme vertailla kahden eritasoisen ratsastajan välisiä eroja lihasaktivaatiossa. Aihe lähti omasta mielenkiinnostamme ratsastusta kohtaan ja halusta tutkia harrastuksen terveysvaikutuksia erityisesti selän terveyden näkökulmasta. Ratsastuksen positiivisia vaikutuksia on tutkittu laajasti ratsastusterapian näkökulmasta, mutta tutkimustietoa lajin kansanterveydellisistä vaikutuksista on vähemmän saatavilla. Tutkimukseen valittiin neljä lihasta, joiden on todettu olevan tärkeitä selän terveyden kannalta: m. erector spinae, m. multifidus, m. rectus abdominis ja m. obliquus externus abdominis. Tutkimus toteutettiin mittaamalla EMG-laitteella kahden eritasoisen ratsastajan lihasaktivaatiota ratsastuksen aikana. Opinnäytetyömme teoriassa käsittelemme kirjallisuuden ja ajankohtaisten tutkimusartikkeleiden pohjalta hyvää istuma-asentoa ja sen merkitystä selän terveydelle, ratsastajan perusistuntaa ja sen hallintaa, terveysliikunnan näkökulmaa ratsastukseen sekä hermolihasjärjestelmää ja elektromyografian (EMG) periaatteita. Tutkimustulokset osoittavat, että kaikissa tutkituissa lihaksissa on aktivaatiota ratsastuksen aikana. Ratsastuksen monipuolisten hyötyvaikutusten sekä keskivartalon lihasten aktivoitumisen perusteella fysioterapeutti voi suositella ratsastusta, koska se tutkimustulosten perusteella on terveyttä edistävä, kokonaisvaltainen liikuntamuoto.
Ammattiratsastaja hakee lisäkuntoa salilta : Kimmon kuntoiluvuosi
Uusi ratsastusseura Tupokseen
Oulun Ratsastajat ja kultainen 60-luku
Maneesi pysyy omalla rahoituksella : kaupungin sympatia ei riitä Oulun Ratsastajien harrastajille
Hevoskuiskaaja
Venäläistä taitoratsastusta
Koulutuksen periaatteet
Aminoffilla korkeampi kunto kuin monella kaksikymppisellä
Ratsastuksenopettajan valmennustaidot
Meukalla on monta rautaa tulessa
Lännenratsastus
Oulun Ratsastajat on vireä kuusikymppinen
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Rannikon Ratsastajat : Kalajoelle jo kolmannet esteratsastuksen SM-kisat
Ratsastuksen ilot ja itkut
Ilmestyskirjan ratsastajat
Venäläisten ratsastusnäytös
Tavoitteena tasapaino
Istunnan parantaminen
Harmoninen ratsukko : harjoittelemalla tasapainoon
Täyttä laukkaa irti huumeista
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
Mielekästä ratsastusta : innovatiivisia oppimisstrategioita ratsastuksen perustaitoihin
Toimintaympäristönä ratsastuskoulu
Nina Fagerström tähtää arvokilpailuihin : tehtävänä tulevaisuus
Helsingin poliisiratsastajat r.y.:n jäsenlehti
Juhlakulkue raviradalla
Ratsastus : ensyklopedia
Ratsastusharrastus kovassa nosteessa Muhoksella : Muhoksen Ratsastajien juhlavuosi täynnä toimintaa
Ratsastajan verryttely ja venyttely
Ratsastusretket : laukkaa aavikolla ja Mongolian arolla
Taitava ratsastaja
Hevoset ensimmäisessä luokassa : Scania R113 Top Line
Patsaistaan pitäjä tunnetaan : Rantsilan laaja julkisen kansantaiteen tuotanto kootaan kirjaksi
100 tapaa parantaa ratsastustaitoasi
Horse Show'n kautta Hollantiin : Ville Peltokoski pysähtyy matkalla Helsingin Areenalle ja jatkaa Keski-Eurooppaan talvea pakoon
Piia Pantsu : hevoselämää
Valitut teokset / hosia - otava
Kepparikortit : vinkkejä ja ohjeita liikunnasta, ravinnosta & hevosmiestaidoista
Taitava, mutta luonteeltaan vaatimaton huippuratsastaja Anne-Marie Kynsilehto
Istunta kuntoon! : fysioterapeutin suorittaman lihastasapainokartoituksen avulla tietoa ratsastajan asennon ja fyysisen harjoittelun parantamista varten
Uuden ratsastuskentän avannut Antti Alatalo: "Lentävää laukkaa, huikeita hyppyjä ja railakasta ravia"
Selviytyjä : takana ykköshevosen menetys ja vakava sairaus
Isabell Werth: "Tärkeintä on hevosvalinta"
Metsälän perheellä on hevosissa sekä ammatti että harrastus
Aktiivisesti satulassa : ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Anne-Marie Kynsilehto on leijona luonnoltaan
Ville Peltokoskelle uran ensimmäinen Suomen mestaruus : Esteratsastuksen nuorten SM-kulta Ouluun
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
Pieni kauhukauppa ja muita mielikuvaharjoituksia
Ratsastusmaneesi on IRan voimannäyte : talkootyön osuus 200 000 mk
Peltokoski pärjäsi Horse Show'ssa Helsingissä
Ratsastajan S.O.S. : onnettomuusriskit ja niiden ennaltaehkäisy
3-2-1, ratsasta! : intohimona kenttäratsastus
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Seuraelämää 80 vuotta - eli kuinka minä seura-aikani muistan : Helsingin ratsastajat ry
Tiivistelmä.
Tomas von Rettig yhdistää opiskelut ja urheilun : osa kaksi
Elämäntapa: hevoset
Klinikka opettaa : ratsastusvalmennustapahtuman järjestäminen Pirkanmaalla
Kerran hevosihminen, aina hevosihminen
Huippuratsastaja on työhullu vailla vertaa
Uudet hevoset uuteen kotiin : Pinja Immonen palaa kotimaisille radoille ja etsii tukikohtaa pelipaikoilta
Hevoshullu 2011 : 15.
Kyra ja ratsastuksen taito : järjestelmällisesti ja johdonmukaisesti
Oma hevonen : Ohjelma sinulle, joka haaveilet omasta hevosesta
Kyrklund, Kyra (1951-) : kouluratsastaja, valmentaja
Salaisena aseena nurmikenttä : Pinja Immonen lensi luotsaamaan valmennettaviaan Oulun Pokaalissa
Tavoitteena olla yhtä hevosen kanssa : Camilla Fabritius Lohjan ratsastajien vieraana
