http://www.yso.fi/onto/yso/p14746 arvomerkit
arvomerkit arvomerkit
Sihteerin käsikirja. Osa 1
Laajalti tunnetun tavaramerkin maineen vahingoittaminen
Gerd Wassenbergille Pro Ylivieska-mitali yhteistyön tunnuksena
Maahanmuuttajanuoret ja suomalainen koulu : kokemuksia pääkaupunkiseudun kunnista
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhla 1980
Kuluttajien suhtautuminen merkkituotteiden yhdistämiseen - merkkituotteen arvon näkökulma : case: Valio
Säätöarvoja ja -ohjeita tee-itse-korjaajille. - Tampere : Eurobooks. Osa 1, Alfa Romeo, Audi, Austin Morris, BMW, Citroen, Daihatsu, Datsun, Fiat, Ford (Capri, Cortina, Escort, Fiesta, Granada)
Kasvillisuuden arvonmääritys : KAM '07 -opas
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Kaupunkinuori ja kuluttaminen
Suomen armeija ja aseet autonomian kaudella / [Jukka Partanen ja Yury Shikalov]
Itämeren valtioiden laivastot : Suomi, Neuvostoliitto, Puola, Ruotsi, Tanska : 1950.
Valtio palkitsee = Staten belönar
Sihteerin & assistentin käsikirja
"Jos nainen lepää, sakaali vie kanat" : tyttöjen ja naisten asema Nepalissa
Hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma
Tähdistöt ja ritarikunnat : historiallisia kunniamerkkejä Suomen kansallismuseon kokoelmissa
Itsenäisen Suomen sotilasarvot ja -arvomerkit : Suomen maavoimien sotilasarvojärjestelmä ja arvoasteiden merkitsemistavat vuosina 1917-2000 = Military ranks and rank badges of independent Finland
Käsikirja 1996
Hakaristi oli onnen merkki : ilmavoimien vanhan lentomerkin tausta
Kaupunkiiliiton ansiomerkit 1956
Tavaramerkki
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Kirkas brandi : miten suomalainen tuote erottuu, lisää arvoaan ja perustelee hintansa
Autojen säätöarvoja : autotekniikan käsikirja
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Tasavallan presidentin asetuksenantotyöryhmän muistio
Suomalaiset Ruotsin ajan loppukauden sodissa
Sotilaan käsikirja 2001
Taskutietoa maanpuolustuksesta 2005[2005-2006]
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Kuluttajan arvoihin perustuva maataloustuotannon merkkituote : case Kemira Agro
Sotilaselämän perinnekirja
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Mannerheimin valkoisen armeijan sotilaspuvut
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
"Suuret suomalaiset" - suuruus, karisma ja johtajuus : diskurssiperspektiivistä tarkasteltuna
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Taskutietoa maanpuolustuksesta
Kalevalaseuran vuosikirja. 35
Uuden alussa vai umpikujassa? : vammaiset matkalla yhdenvertaiseen kansalaisuuteen
Kaluunat ja rähinäremmit
Semioottinen kurkotus tuonpuoleiseen
Oppineiden insinöörien tittelit ja tunnukset
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
"Se nyt vain on fiksua maksaa vähemmän" : kuluttajien kokema kaupan omien merkkien arvo
Anneli Juustinen sai Kultaisen kaulimen
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
Itsenäisen Suomen puolustusvoimat
Työyhteisön hyvinvointi ja kehittämistyön lähtökohdat
Mitä-missä-milloin 1959 : kansalaisen vuosikirja
Hoitotyön opettajan ja opiskelijan yhteistyösuhde hoitotyön opettamisessa ja oppimisessa
Kirkollisen työn ohjesääntö (KirkO)
Taskutietoa puolustusvoimista 2004 : [2004-2005]
Saksan puolustusvoimien sotilasarvomerkit
Elinkeinoelämä kiittää
Tiivistelmä.
Osastonhoitajien näkemys hoitamisen perustasta ja ytimestä
Suomalaisen sotilasarvohierarkian synty
Suomen museo. 72, 1965.
Puolustusvoimien kenraalinarvojen ja -arvomerkkien uudistus kansainvälisen kehityksen valossa ; English summary by Erkki Nordberg
"Kauneus" ja "mahti" : taidejärjestelmän ja poliittis-hallinnollisen ohjausjärjestelmän välisten suhteiden taidekeskeistä tarkastelua
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunnan ohjesääntö ; Asetus Suomen Leijonan ritarikunnan perustamisesta ; Määräykset Suomen Valkoisen ruusun ja Suomen leijonan ritarikuntain kunniamerkkien antamisesta ; Suomalaisten kunniamerkkien keskinäinen järjestys
Suomalaisten sotilaspukujen arvontunnuksista ja napeista 1700-1800-luvuilla
Kirjoituksia sankaruudesta
Sis. saks. tiivistelmät
Alkuvuodesta 2010 Hotelli Klaus K lähestyi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua ympäristötoimintaansa liittyvällä opinnäytetyön toimeksiannolla. Hotellin johto oli havainnut puutteita ympäristötoiminnassaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan nykytilaa ja hotellin mahdollisuuksia ympäristömerkin hakuun.     Opinnäytetyön tavoitteena on luoda hotelli Klaus K:lle työväline heidän ympäristötoiminnan suunnittelun ja kehittämisen tueksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin alustava selvitys Klaus K:n nykyisistä ympäristötoimista Joutsenmerkki- ja EU-Kukka ympäristömerkkien kriteerien avulla. Alustavan selvityksen tarkoituksena oli kartoittaa kuinka hyvin hotelli täyttää nykytoiminnallaan Joutsenmerkin ja EU-Kukan asettamat kriteerit. Alustavan selvityksen perusteella päädyttiin luomaan hotelli Klaus K:lle tavoiteohjelma puuttuvien EU-Kukka kriteerien täyttämiseksi. Tavoiteohjelman tarkoituksena on toimia työvälineenä hotelli Klaus K:n ympäristöjohtamisen kehittämisessä.    Produktityyppisen opinnäytetyön tuotos on hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma. Tavoiteohjelmassa on listattu hotellin tällä hetkellä toteuttamat ympäristöteot, joita hotelli voi hyödyntää muun muassa ympäristömarkkinoinnissaan. Varsinainen tavoiteohjelma tehtiin EU-Kukka ympäristömerkin toistaiseksi toteutumattomien kriteerien hoitoon. Tavoiteohjelman perustana käytettiin ympäristöohjelman mukailtua versiota toimenpidesuunnitelmasta. Kunkin toteutumattoman kriteerin kohdalla määriteltiin ympäristöpäämäärä ja -tavoite sekä tarvittavat toimenpiteet ja mittarit, joilla seurata tavoitteen toteutumista.    Alustavan selvityksen perusteella hotelli Klaus K täyttää nykytoiminnallaan paremmin EU-Kukan kuin Joutsenmerkin vaatimat kriteerit. Hotellille tehtyä tavoiteohjelmaa noudattamalla Klaus K:lla on mahdollisuus kehittää ympäristöjohtamistaan sekä tulevaisuudessa hakea EU-Kukka ympäristömerkkiä toiminnalleen. Mikäli hotelli ei hae EU-Kukkaa toiminnalleen, voi hotelli tavoitella ympäristöjohtamisen hyötyjä esimerkiksi hakemalla ympäristöjärjestelmä ISO 14001 -standardia toiminnalleen
Asiakkaan ja brändin vuorovaikutus : miten johtaa brändin arvoprosesseja?
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 2
Sisällissodan sotilas
Monessa mukana
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Varusmies ... : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Arvot elintarvikevalintojen ohjaajina : miten rakentaa elintarvikkeista brand-tuotteita arvojen näkökulmasta?
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö : (SVPO)
Yrityksen etikettikirja
Komentosillalta keittiökomeroon
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Oikeudenalojen rajat ja rajattomuus
Yleinen palvelusohjesääntö : [YlPalvO
Aurora Karamzin ja vallan näyttämöt = Aurora Karamzin och maktens estrader
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
Goodwill- ja muu vahhinko tavaramerkkiloukkauksen johdosta
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö (SVPO)
Assistentti
Ruotuarmeija ja suomalainen ruotusotilas
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö : (V.P.O.)
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Merisotilaan käsikirja
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Suomen museo. 1965 : LXXII
Kansainvälisyyttä vanhaan malliin - Oulun poliisimestari oli myös kiinalainen arvohenkilö
Mitali tuli täytenä yllätyksenä
Ansiomerkki Arvo Sarpolle 1964
Kaupungin ansiomerkkien luovutusjuhla 1980
ECR - tehokkaat tuotelanseeraukset : lisäarvoa tuottavan yhteistoimintamallin kehittäminen
Merkkituotteen arvon mittaaminen kansainvälisillä markkinoilla : case Valio Oy
Look-alike -tuotteet ja brändin goodwill-arvon suoja
