http://www.yso.fi/onto/yso/p14778 paikalliskulttuuri
paikalliskulttuuri paikalliskulttuuri
Helsinkiläisyys Helsingin kouluissa
Arkea ja juhlaa
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Pohjoismainen tapaaminen : pohjoismaisen paikallisyhdyskunnan asema Euroopassa : Lahti 9.-11.8.1995 : seminaariraportti
Kiikeri : lastenlauluja, -loruja ja -leikkejä Korpilahdelta
Perinteestä matkailutuotteeksi : paikalliskulttuuri kylien ja matkailun voimavarana
Elämän ja entisyyden maisemat : Kolgujev nenetsien arjessa, muistelussa ja kerronnassa
Jokivarren naiset toiminnan maisemassa
Kartanokierros Mäntsälässä
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Hannes Häkkisen perimätieto
Kadonnutta Myllymäenkylää
Paikallisen kulttuurin asema yhteispohjoismaisessa kehitysyhteistyössä
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Sahojen historia filmille
Selvitys kotiseututyön nykytilasta Kymenlaaksossa
Eno tänään : raportti sosiaaliantropologisen linjan harjoitusretkestä Enoon syyskuussa 1975
Matkailu on maailman nopeimmin kasvava elinkeino, mutta matkailu ei aina toteudu oikeudenmukaisesti kohdealuetta ja paikallisväestöä ajatellen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kriittisesti tarkastella matkailualan huomionaiheita sosiaalisen vastuun suhteen. Artikkeliopinnäytetyöhön päädyttiin, koska aihetta haluttiin esitellä laajemmin ja kantaaottavammin. Teoriaosa työssä esittelee artikkelin kirjoittamisen ohjeistusta. Viitekehyksenä käytetään kestävän matkailukehityksen teoriaa ja reilun matkailun periaatteita.   Työn tavoitteena on miettiä miten matkanjärjestäjät ja matkailijat voivat vaikuttaa siihen, että sosiaalinen vastuu matkailualalla toteutuisi.  Asiaa tarkastellaan myös paikallisväestön näkökulmasta ja mietitään miten matkailu voisi auttaa heitä. Ensimmäinen artikkeli käsittelee aiheita liittyen paikallisen kulttuurin kunnioittamiseen matkakohteessa. Toinen artikkeli pohtii matkailijoiden ja paikallisten välisiä kohtaamisia sekä paikallisten palveluiden käyttämistä matkailussa. Kolmas artikkeli keskittyy oikeudenmukaisemman kaupankäynnin merkitykseen kehitysmaissa, sekä paikallisväestön ihmisoikeuksiin ja työoloihin matkailuun liittyen.  Artikkeleissa käsiteltiin tutkittavaa asiaa viitekehykseen ja tapausesimerkkeihin heijastaen. Työssä saavutettiin seuraavia johtopäätöksiä: Matkanjärjestäjät voivat vaikuttaa toimimalla vastuullisesti matkailun sosiaalisella sektorilla. Ne voivat kunnioittaa paikallista kulttuuria ja yhteistyön avulla jopa auttaa säilyttämään arvokkaiden kulttuurielementtien säilyttämistä tulevaisuudessa. Kulttuuria tulisi tuotteistaa ainoastaan yhteistyössä paikallisten kanssa. Tutkimus- ja tiedotustyö matkakohteen kulttuurista on tärkeää. Matkanjärjestäjien tulisi työllistää paikallisia ihmisiä kohteessa ja sopimuksissa tulisi edellyttää kunnollisten työolojen ja kohtuullisen palkan tarjoamista ILO:n kriteerien mukaisesti. Lapsityövoimaa ja lapsiseksiturismia vastaan tulisi toimia aktiivisesti. Paikallisilla matkailuyrityksillä tulisi olla mahdollisuus reiluun kaupankäyntiin ulkomaalaisten yrittäjien rinnalla, sekä oikeus itse määrätä hinta tuotteelleen tai palvelulleen. Näin matkailutulot voisivat jakaantua oikeudenmukaisemmin tulevaisuudessa.  Yksittäiset matkailijat voivat myös tehdä sosiaalisesti vastuullisia valintoja matkoillaan. Heillä ei usein kuitenkaan ole tietoa valintojensa mahdollisesta vaikutuksesta pitkällä aikavälillä. He voivat tutustua paikalliseen kulttuurin jo etukäteen ja pyrkiä tasavertaiseen kohtaamiseen paikallisten kanssa. Paikallisten tuotteiden ja palveluiden suosiminen voi tuoda värikkäitä kulttuurikokemuksia matkailijalle ja samalla työtä ja taloudellista voittoa paikalliselle.   .
Nuorgam : Skaidijärven ympäristötaidepolku
Jämsänjokilaakson vuosi ... ja vuosikymmenten takaa
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Paikalliskulttuuri pursuaa iloa ja voimaa
Perinnettä vai bisnestä? : kulttuurin paikallisetulottuvuudet
Saaristoidentiteetit merkkien virtoina : varsinaissuomalainen arki ja aluekehitystyö globalisaation murroksessa
Vanha siunauskappeli
Saamelaiskulttuuri osaksi saamelaisalueen koulutusta
Seurakunta ja paikalliskulttuuri
Kerron Mäntsälän kartanosta sekä sen puistosta ja puutarhasta
Mitä paikalliskulttuuri on? : professori Seppo Knuuttilan luento
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Digivirsun houkuttimena helppokäyttöisyys
Sävelsilta : lauluja Vesannolta ja Tervosta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Hyvinvointia kulttuurista Etelä-Pohjanmaalla
Kolmea siltaa kuljettiin
Junki pysyy, muuten se on tölä
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Kulttuurin matka arkeen
Historian esitys kytkee eletyt paikat ja esineet kulttuuriperinnöksi
Suomen kartanot ja suurtilat : Mäntsälän kartanot
Mihin kylät katoavat?
Kyykkimistä pellolla ja hauskanpitoa karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Paikallinen silmäpari matkailua tarkastelemassa
Matkakohteen kulttuurin kunnoittaminen ja paikallisväestön oikeudet
Virtuaalikirjasto kaipaa kulttuuri- ja perinnetietoa : kirjaston nettipalveluja käytetään vähän
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Sysmäläinen nauru : sysmäläinen kansanhuumori humorististen kertomusten valossa
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Lapin ja lappilaisuuden tulkintoja
Kulttuuri siirtyy internetiin : uusi oululaista kulttuuria esittelevä mobiilitietokanta on otettu käyttöön
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Toimintakertomus
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Kaupunkimatkailun tarjoamat mahdollisuudet kulttuurikorttelille : case Fortuna-kortteli Turussa
Alueellisesta kulttuurista
Paikallinen kulttuuri koulussa : Selvitys paikallisen kulttuurin osuudesta Vaasan läänin suomenkielisten peruskoulujen ja lukioiden toiminnassa
Hantien monet maailmat : paikalliskulttuurit globaalistuvassa maailmassa
Alma Moisalasta Pauha-Maija
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Weera : perinteestä leipää tai leivänsärvintä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Elinkeinojen yhteensovittaminen ja yhteisöjen osallisuus matkailuseutujen haasteena
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu
Kupillinen kahvia? Vähän Ouzoa? : Isäntien ja vieraiden väliset suhteet Rodoksella
Kaksi viikkoa kenttätöitä internetissä : miltä Joensuu näyttää tietokoneen ruudulta?
Paikallinen kulttuuri koulussa : selvitys paikallisen kulttuurin osuudesta Vaasan läänin suomenkielisten peruskoulujen ja
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Keski-Suomen aluemuseokokeilun raportti. 1, Keski-Suomen läänin paikallismuseoverkosto
Elämystuottajan käsikirja
Virtuaalipeliksi Plassi ja kalastus
Guadalupen barriot, Tepoztecon kylä : symbolit, rituaalit ja sosiaalisen elämän dialektiikka Tepoztlá́nin kylässä Meksikossa
Valokuvien digiarkistointi ongelmallista
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Menolippu menneisyyteen : Haapamäen taajaman paikalliskulttuurin muutokset 1882-2002
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Pohjalaista pakinointia
Paikalliskulttuuri matkailuvaltiksi : Savo
"Mie haluan nyt ellää niinko itte tykkään" : Tornionlaakso naisten elämäkertojen valoissa ja varjoissa
Perinteisten luovien alojen kehittyminen Lapissa
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Idylli : Porvoossa
Menneisyyden tulkinnasta nykyisyyden rakennusaineeksi : Naantalin kaupungin historiakulttuurin tarkastelua yhden paikallishistorian kautta
Härmä-Seura
500 norjan kielen maa, Norjalaisanarkiaa... Nynorskia maalla, bokmålia kaupungissa, Vähän kielioppia
Perinteinen ja moderni. Toimintaympäristöt hailuotolaisten paikalliskulttuurin muutoksissa 1930-luvulta 2000-luvulle
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Tekemällä matkailun kulttuuriseen kestävyyteen : ongelmia ja niiden hallintaa Utsjoen kirkonkylässä
Luonto ja paikalliskulttuuri matkailun voimavaroina Merikarvialla : toiveet, haasteet, mahdollisuudet ja visiot matkailun toimijoiden silmin
Uusi etnografia ja elämän sosiaalinen rakentuminen
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Paikallisperinteen tallennus ja tutkimus
Lavansaaren sanomat
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Suomalainen erämaatutkimus : lähtökohtia ja tutkimusteemoja
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Minä ja Itä-Hakkila
"Talon tavat ja väen vaatteet" : alueellisen kulttuurin mahdollisuudet maaseutumatkailussa
Uuden Valamon luostari ja paikalliskulttuuri : tutkimus vuorovaikutusesta ja sen muuttumisesta
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Päätalon muistokonsertti pisti alueellisen kulttuurityön palapelin osat kohdalleen : paikalliskulttuuri on osa Koillismaan itsetuntoa
Andilainen kosmologia, perinteinen pienviljely ja kaupallinen viljely ympäristön muodostumisessa Pacuchassa Perussa
Pohjoiskarjalaisten kulttuurituotteiden elektroninen kaupankäynti
Lain ja taivaan painamat : kvalitatiivinen tutkimus nuorison rikollisuudesta pohjoissuomalaisessa kylässä
Jos ei oo Laihialta, niin ei oo palijo mistään : laihialaiskaskujen kielellistä analyysiä
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu : toimintakertomus 1976-77
Pienimuotoista Taivalkoskesta
Paikallisten kulttuurien kohtalo
Paikallisia kehittämiskulttuureja etsimässä : käsitteellinen tutkimus alueellisen kehittämisen kulttuurisista rakenteista
Näin nähtiin, näin nähdään
Maakunnallinen museopäivä Kuopion museossa 8.12.1977 : Kuopion museo - aluemuseokokeilu
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Kuka omistaa menneisyyden? : vapaaehtoiset ja virkamiehet museotoimijoina
Karjala - Suomen Hellas
Taiteilija Sanna Koiviston kotisivut -projekti
Tiivistelmä: Joensuun seudun sotahistorialliset kohteet.
Taiteiden yössä kuullaan Oulu-klassikoita
Kuulumisia KOTIpesästä
Aluekulttuurin seminaari : Juva 11.-22.6.1973
Kulttuuriperinnön sähköinen aarrearkku : Kuusamossa julkaistiin maakunnan paikallishistoria-aineiston uudet nettisivut
Paikalliskulttuuria kerätään nettiin : Kulttuuriväen suuri tehtävä
Luotsisaaren tarina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merimatkoja menneeseen
"Narraa mua, m'oon Nurmoosta" : kansanperinneopetus Nurmon kunnan ala-asteilla
Nollatoleranssi, media ja paikallisyhteisöllisyys
Vienalainen kulttuuri historian hampaissa
Joppaus kulttuurisena ilmiönä : matkailullinen näkökulma paikalliskulttuuriin ja sen tuotteistamiseen
Paikallisuuden puolustus
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Kerran Lahdesta, aina Lahdesta
Kulta Häme
Mäntsälä-albumi : A. E. Nordenskiöldin vierailu Pietariin,
Mantsälään ja Helsinkiin tammikuussa 1881
Juhlapuhe Kolin kyläjuhlassa 8.8.2001
Aluemuseokokeilu : 1.4.1976 - 31.3.1977 : Kuopion lääni
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Karkkilan kotiseutulehti : jäsenlehti
Kulttuuriperintö elämänarvona
Genius loci - paikkoja, kertomuksia ja kulttuuria : kartoitusvaiheen tuloksia
Väkivalta ja uho tai hyvyys : mielekäs tulkinta kertojan muistissa
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Omakustanteet ja pitäjäkirjat esille Rantsilassa
Kansankulttuurin keruun ja tutkimuksen vaiheita Suomessa
Asukaslähtöisyys ja kulttuurin instrumentaalinen rooli paikalliskulttuuriprojekteissa : tapausesimerkkinä urbaani luovuus ja kulttuuriraide
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Puutarha kulttuurituotteena : opastettu kierros Tertin kartanon puutarhoissa
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Kohdemaan arki osana matkailijan elämyksiä
Paikallisperinteen hyödyntäminen matkailuun
Paikallisuus, kulttuuri, identiteetti
Nakkilan rakennuskulttuuria
Liedon paikannimiä ja tarinoita
Maailman kuvalehti : Vantaa
Rautpohja ja Valimonmäki : elämää tehtaan kainalossa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Joensuun seudun sotahistorialliset kohteet : case Paloaukea
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Kunnankirjasto on sivistyksen ja kulttuurin kehto
Viidennet museopäivät Kuopiossa 1938 = Femte museimannamötet i Kuopio 1938
Tiivistelmä.
LoCaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Liikunnan paikalliskulttuurit muutoksessa : vertailussa Kajaanin Nakertaja-Hetteenmäki ja Valtimon Sivakkavaara
Heinäntekoa ja keskiajan elämänmenoa : paikalliskulttuuri ja -historia hyödyllisenä voimavarana
Maailman kaunein kylä : Pattijoen Ylipään eli Lasikankaan kyläkirja
Karhiniemen kyläkartano : entisen maalaiskansakoulun merkitys kyläyhteisön kohtaamispaikkana
Kittilän kotiseutu ja kulttuuri
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Paikallisen kulttuurin erityispiirteitä kotitalouden sisällöissä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Kulttuuritapahtumat ja luovuuden juurtuminen kuntien kehityspotentiaalina
Ivalo : Mukkavuopajan ympäristötaidepolku
Peräpohjolan markkinat - Tornion vetovoimatekijä?
Kotiseutumuseoiden helmet
Täydellinen epätulevaisuus
Paikan muisti ja muistot paikoista
Keskisuomalaisten maaseutumatkailuyritysten kehittämistarpeet
Paikalliskulttuurin jatkuvuudesta
