http://www.yso.fi/onto/yso/p1476 tuotantokiintiöt
tuotantokiintiöt tuotantokiintiöt
Maitokiintiön arvo ja hinta
EU-maiden uudet sokerikiintiöt (tonneina)
Sopimus syntyi Euroopan Unionin sokerisektorin uudistamisesta
Maataloustuotantoa tasapainotetaan
Mitä kiintiöt merkitsevät?
Kun kiintiö uhkaa ylittyä : tilanne hallintaan ruokinnan suunnittelulla
Komissio kasvattaa maitokiintiötä
Sokerintuotanto EU:n uusissa sokerintuottajamaissa
Maitosektorin kannattavuus ja kilpailukyky 2000-2010
Maatalous on laajentumisneuvottelujen suurin haaste
Mikä määrää maidon hinnan?
Maidon kiintiöjärjestelmät Norjassa ja Ruotsissa
Emolehmätuotannon mahdollisuudet paranemassa
Maatalouden rakenteen kehittäminen
EU:n sokeripolitiikan muutospaineet ja vaikutukset Suomessa
Eurooppalaisen maitoalan keskittymistä odotettavissa
Tunnelmia ja näkymiä eurooppalaisen edunvalvonnan etulinjasta
EU-extra : tietopaketti niille, jotka ovat päättäneet pärjätä
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Viljelyehdot 1995.
Lisää maitoa
Suomen on taisteltava sokerintuotantonsa puolesta
Verohallitukselta uusi perintö- ja lahjaverotuksen arvostamisohje
Kun kiintiö ylittyy
Yrittäjyyden yhteys tilakoon kasvattamiseen : empiirinen selvitys Vieremän kunnassa
Gallian talonpojan sappi kiehuu
Lisää emolehmiä!
Uudet kiintiöt määräytyvät rasvan mukaan : vähemmän rasvaa, isompi kiintiö
Maatalouslainsäädännön perustuslakityöryhmä
Kiintiökaupan vaikutukset maidontuotannon rakenteeseen Ylä-Savossa
Maa- ja puutarhatalouden EU-ratkaisun vaikutukset
Suomalaiset maitotilat tarvitsevat tulevaisuudessakin kiintiöitä
Kiintiöiden poisto vähentäisi Suomen maidontuotantoa
Kotieläinpalkkiot
EU:n komissio päätti siirtymäkauden tuet : osa kotieläinten tuista sekä sokerijuurikkaan ja ruokaherneen tuki vuosille 1996-99 selviävät vasta marraskuussa 1995.
Ajankohtaista siemensektorilta
Maidon tuotantokiintiölakeja tarkennettiin
EU ja maatalouspolitiikka
Yksittäisen jäsenmaan vaikuttamismahdollisuudet Euroopan Unionin  maatalousmarkkinoiden hallinnointiin Suomen maitokiintiöongelman valossa
Neljän vuoden piina
Lisää tuloja maitotilalle
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Maitotiloilla politiikkamullistus edessä
Maitokiintiöiden jatkosta väännetään kättä : Suomessa pelätään kannattavuuden romahtavan
Suomen maatalouspolitiikka - miten tähän on tultu?
Tutkimus kilpailuoikeuden ja maatalouden sääntelyn yhteensovittamisesta
Suomen sokerituotannon tulevaisuus EU:n sokeripolitiikassa
Onko kiintiön ylittyminen merkki muutoksen tarpeesta?
Perustamislupajärjestelmä tuotannon ohjaus- ja rajoituskeinona
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt Selkämeren silakan kalastuksessa : bioekonominen analyysi
Maidontuotannon kehittäjiä tarvitaan jatkossakin
Maitokiintiöitä on arvioitava EU:n sisämarkkinoiden kannalta
Kiintiöity maidontuotanto Suomessa : tuotanto-oikeuden käyttö maidon kaksihintajärjestelmässä
Viljelijöiden EU-kiireet keskittyvät alkuvuoteen
Ehdokasmaille keppiä ja porkkanaa
Ylituotannon kustannukset
Sokerikiintiöiden poiston vaikutusarvio ei vastaa todellisuutta
Markkinariskien hallinta maatilalla
Levitä oikeaa tietoa sokerista
Juurikkaanviljelyn kannattavuus ja tuen tarve
Bse tuntuu yhä naudanlihamarkkinoilla : joka kymmenes nauta syödään eri maassa kuin tuotetaan
Pohjoisen tuen arviointiraportti
Sokerijuurikkaan viljely on jatkossakin haasteellista
Seurantaraportti ilmoittaa tilanteen : kiintiövuosi lopussa
Maitokiintiökauppa järkevä uudistus
Laajaperäistämispalkkion merkitys Pohjois-Suomen kotieläintiloilla
Jatkuuko juurikkaan viljely? : EU:n sokeripolitiikassa useita uuditusvaihtoehtoja
Maidontuotanto muuttuvassa toimintaympäristössä
Perunapolitiikkaa Brysselistä
Brittien maitoketjun tulot valuvat kaupalle
Maitotilan elinkaaren vaikutus kannattavuuteen : empiirinen sovellus maitokiintiökaudelle
Sucros Oy:n ja MTK/SLC:n välinen toimialasopimus
Maitokiintiön ylitys intensiivisellä väkirehuruokinnalla on harvoin kannattavaa
Maidontuotannon tulevaisuuden vaihtoehdot -työryhmä : väliraportti, Helsinki 2007.
EU:n sokeripolitiikka tänään ja huomenna
Tiivistelmä.
Hallinnon maitokiintiökaupan vaikutukset maitotilojen rakenteeseen Pohjois-Savossa vuosina 1997-2001
Sokerikiintiö 2009.
Maitoa kiintiön verran
Itä-Eurooppaa kannattaa kohdella oikeudenmukaisesti
Maidontuotannon rajoitusten tehokkuus
Sokerialan väliaikainen monipuolistamistuki laajeni maatilainvestointeihin
Perunatärkkelyksen tuotannon strategia 2006-2013
Kesäkuussa päätöksiä EU-uudistuksesta
Euroopan sokerijärjestelmää uusitaan
Lisävuosi pohjoisen tuen nykykäytännölle
Emolehmillä, sonneilla ja naudanlihalla tarkat kiintiöt : sian- ja siipikarjanlihan tuotantoa ei EU:ssa rajoiteta
Tuotantoa ohjaavaan sopimustuotantoon : nimi paperiin?
Hollanti on valmis lypsämään, kun maitokiintiöt poistuvat
Kiintiöjärjestelmän purkajat viljelijän kukkarolla
