http://www.yso.fi/onto/yso/p14797 arabit
arabit arabit arabialaiset
Kuninkaantekijä : T. E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Oppiiko arabiaa puhuva suomea?
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Dubain kamelipraktiikkaa
Tur'ān : läpileikkaus alagalilealaisen arabikylän elämästä vv. 1959-60
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Marhaba. 2009 : vuosikirja
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Jerusalemin sydän
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn : islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Marginaalimuslimit : Suomen muslimien kirjo 1970-luvun alkuun mennessä
Kuusi kesäkuun päivää : Lähi-Idän sota 5.-10.6.1967
Siisti kosto
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Alhambran yhteinen perintö
Kuuden päivän sota : Israelin voitto arabeista kesäkuussa 1967
Arabialaisen matkailijan havaintoja viikingeistä
Arabia Arabian nousukiito jatkuu : Chili-bändikisan voittaja julkaisi ensisinglensä, keikkailee kesällä ja suunnittelee videon tekoa
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Marhaba. 2006 / [toimituskunta: Marjatta Hattab, Kadriye Bedredtin] : vuosikirja
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Arabia Arabia korjasi potin : oululaisyhtye nautti Teatrialla esityksestään ilman turhia voittopaineita
Huntuja, huumoria ja hienotunteisuutta : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia islamilaisessa kulttuurissa työskentelystä
Marhaba. 2015 : vuosikirja = year book
Taikaratsu-satutapahtuma. 2, Tuhannen ja yhden yön maailma
Adonis, arabialaisen modernismin puolijumala
Tulisiko arabeja Suomeen?
"Juutalaisten vihaama, arabien syvästi inhoama ja muun maailman kritisoima" : Palestiinan mandaatin viimeiset vuodet 1945-1948 Britannian parlamentin näkökulmasta
Julma ja kiehtova itä : muslimit englanninkielisissä maantieteen teoksissa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Vaeltaja
Näköaloja: Jumalattomia arabeja
Maghrebin lumoissa
Ajatuksia koulutusviennistä – mahdollisuudet ja riskit vaakakupissa
Marhaba. Vuosikirja 2013 : Suomalais-arabialainen yhdistys Sarab 50 vuotta = = Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Lapsuus on lyhyempi arabimaailmassa
Luottamusnaisen valintaan vaikuttavat tekijät : tutkimus Arabian tehtaasta
Marhaba. Vuosikirja 2015
Kiinni menneisyydessä : Palestiinan teatteri taistelee tilaa etniselle ja humaanille yhteiselolle
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Matkailu Arabiemiraattien liitosta Suomeen : miten matkailija saadaan kiinnostumaan Suomesta
Marhaba : vuosikirja
Marhaba. 2013 : vuosikirja : Suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50 vuotta =  Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Arabien kunnia, häpeä ja tila
Islamilainen valtio: kun valta on Jumalalla, kenellä se silloin on?
Matkoja tuhanteen ja yhteen yöhön
Suomalainen islam-kirjallisuus on yksioikoista
Suomen ja Palestiinan luterilaisten yhteydet vuosina 1967-1999
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Harmagedonin kynnyksellä? : aikapommi titkittää Lähi-idässä
Hamasin poika : vaikuttava kertomus terrorista, petoksesta, poliittisesta juonittelusta ja mahdottomilta tuntuvista valinnoista
Erämaan kapina
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Arabialaisen kulttuurin vaikutus Pyreneitten niemimaan kehitykseen
Islamilaisuus ja Arabit suomalaisen matkailualan opiskelijan silmin : case: Dubai ja Egypti
Kansainvälisen markkinatiedon hankinta Saudi-Arabiasta
Maailman markkinat 2011
Katsaus Suomen lähetysseuran Jerusalemin Shalhevetjah-keskuksen musiikkitoimintaan
Luvattu maa : Palestiina ja palestiinalaisten kansallisen tietoisuuden muotoutuminen vuosisadan vaihteen arabiliikkeistä 1960-luvun sotilaalliseen vastarintaan
Arabikulttuurissa elää sanan mahti
Aavikkotohtori
Satuaarre Suomen lapsille. 2, Prinssi Ahmed al Kamel : eli rakkauden pyhiinvaeltaja ja muita satuja
Hammas hampaalta : opinnäytetyödokumentti
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Arabien ja Bysantin henkinen vuorovaikutus
Marhaba. 2008 : vuosikirja
Jerusalemin välisoitto
1001 yön arabivalta Espanjassa
Musiikin suuntana edelleen itä
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Arabialainen musiikki
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Marhaba. 2016 : vuosikirja = year book
Kulttuurin vaikutus vuorovaikutussuhteen luomiseen toimintaterapiassa aikuista asiakasta kohdattaessa : esimerkkinä arabikulttuuri
Raivaajat
Ratkaistu sota : arabialaiset ovat hävinneet, juutalaiset voittaneet
Palestiinan kysymys : huomioita Pyhän maan perimystaistelusta
Avioitumisen säätely arabeilla
Marhaba. 2010 : vuosikirja = year book
Valvojan velvollisuus
Marhaba. 2005 / [toimituskunta: Marjatta Hattab, Kadriye Bedredtin] : vuosikirja
Tuukka-Omar ja superkielitaito
Kirja-arvostelu
Marhaba. 2014 : vuosikirja = year book
Daavid ja Goljat : Israelin taistelu 1967
Nuori valtio rakentaa
Arabifilosofit mahdollisuuksista ja maailmasta
Beduiinien Maailmankirja
1000-vuotias keittokirja Kitab al-tabikh
Narsissi, myski, kamferi, santeli : eunukkeja arabialais-islamilaisella kulttuurialueella 600-1900-luvulla
Arabimaailman syksy : patoutuneiden odotusten kriisi
Opittavaa on
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950.
Sheikki
Slalom : Musta syyskuu
Riadin tytöt
Aavikon hait
Kuwallisia kirjeitä itämailta lapsilleni
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Suomen lähetysseuran Shalhevetja-koulu Jerusalemissa vuosina 1963-1976
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdistyneeseen Arabitasavaltaan 25.-30.1.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Kairossa 29.1.1967 Presidentti Nasserin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä
Demokratian tulevaisuus arabimaissa : realismin ja idealismin välimaastossa
Abu-Ali : Jerusalemista maan ääriin
Israel, arabit ja kuoleman pelko
Katseita ja kosketuksia : arabialais-islamilaisen kulttuurin ei-kielellinen viestintä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Arabimaailman lehdet toimitetaan Beirut on Thamesissa
Marhaba. Vuosikirja 2016
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Autiomaassa vierasta arvostetaan
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Kartastot, teitä ja maita
Sanojen tanssi eli nykyaikaista kalligrafiaa
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Kuka ymmärtää arabimusiikkia? : Jukka Louhivuori haastattelee Leif Karlsonia
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Marhaba : vuosikirja 2013 : suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50-vuotta = Finnish-Arabic society 50 years
Arabialaisia virikkeitä Suomen kirjallisuudessa
Arabialaiset ja islamin aikaisemmat vaiheet
Kuusi kesäkuun päivää : Lähi-idän sota 5.-10.6.1967
Alienin silmin: Helsinki ja Uusimaa muukalaisen kokemana
Palestiinan-kysymys Suomen kirkollisissa lehdissä 1944-1949
Alueellisen yrittäjäverkostotapahtumakonseptin kehittäminen : tapaus Arabian alueen yrittäjäaamiaiset
Marhaba. 2007 : vuosikirja
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Arabia : talous- ja koristetavaraa 1967
Arabia Arabia on bändeistä tulisin! : oululaistriosta Chili-bändikilpailun historian ensimmäinen voittaja
Arab Charter on Human Rights : ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Mitä tiedämme arabialaisesta kulttuurista kirjastojen kautta?
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Arabialaisen kulttuurin erityispiirteet ja sopeutumisvalmennuksen merkitys arabialaiseen työkulttuuriin suuntautuvissa ulkomaankomennuksissa : tutkimus Suomen ABB Oy:n ekspatriaateista Yhdistyneissä Arabiemiraateissa
Marhaba. 2012 : vuosikirja
Pyhä sota : mistä juutalaisten ja arabien kiistassa on kysymys?
Arabina Suomessa
Barokkinen tyyli arabialaisessa kirjallisuudessa
Tiivistelmä.
Arabien tapakulttuuria
Eroottinen diskurssi ja omniseksuaalisen naisen fantasma arabi-islamissa : halun säätely etnopsykoanalyyttisessa valossa
Marhaba. Vuosikirja 2014
Ihmisen assosiaatiot toimivat salamanopeasti. Kun opetus- ja kulttuuriministeriöstä otettiin yhteyttä ja pyydettiin esiintymään Saudi-Arabiaan, mieleeni pulpahti joukko asioita: koulutusvienti, ihmisoikeudet, suomalaisten arroganssi, Yhdysvaltojen öljy- ja demokratiapolitiikka. En ole ensimmäinen suomalaisuuden lähettiläs tässä upporikkaassa kuningaskunnassa - enkä viimeinen. Kysyntä on kova. Saudeilla on vankka usko siihen, että Suomessa on osattu tehdä asiat oikealla tavalla. Maa ilman luonnonrikkauksia keikkuu erilaisten tilastojen kärjessä. Siihen täytyy olla jokin selitys. Siitä voi oppia myös maa, jolla ei ole rahasta puutetta. Peruskysymys onkin: mitä rahalla ei voi ostaa.
Petter Forsskål ja kohtalokas tutkimusmatka onnelliseen Arabiaan
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdistyneeseen Arabitasavaltaan 25.-30.1.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Kairossa Presidentti Nasserin juhlapäivällisillä 25.1.1967
"Täällä en pelkää" : Saksan liittotasavaltaan opiskelemaan lähteneiden ja maahan jääneiden Israelin arabien elämä heidän omissa kertomuksissaan
Monikulttuurisuuden haasteet musiikinopetuksessa : laadullinen tutkimus opettajien ja maahanmuuttajavanhempien suhtautumisesta musiikin opetukseen monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Luovuus löytyy luonnosta : oulunsalolaisen Minna Immosen kuvittama Arabian lastenastiasto tulee markkinoille maaliskuussa
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Menolippu Marseilleen
Arabialainen ruokakulttuuri
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1 osa, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
