http://www.yso.fi/onto/yso/p14722 installaatiot
installaatiot installaatiot
"Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio.
Internet-kulttuuri nykytaiteessa
Tämä tila : Animaatio kuvataiteen esityskeinona
Videotaiteen vakiinnutettua asemansa taidemuotona on myös animaatiotekniikan käyttö nykytaiteessa lisääntynyt. Vastaavasti animaatioelokuvien ohjaajat ovat laajentaneet perspektiiviään elokuvateattereiden ulkopuolelle hakien uudenlaisia tiloja ja tapoja esittää töitään perinteisen elokuvateatteriesityksen rinnalle. Jotkut tekijät ovat mieltyneet yhdistämään animaatioteoksen tilan arkkitehtoniseen muotoon. He hyödyntävät näin teoksen ja tilan välistä suhdetta luomalla yhtenäisen tilataideteoksen tai installaation. Toisilla taas on tarve tietyn tapahtuman ja näyttelytilan sijaan keskittyä enemmän animaation ja liikkuvan kuvan lainalaisuuksiin.  Kirjallisessa opinnäytetyössäni pohdin kokeellisen animaation suhdetta muuhun taiteeseen. Toimin animaation ja nykytaiteen viitekehysten rajapinnassa. Tavoitteenani on vastata tutkimuskysymykseeni: Mikä on animaation rooli näyttelytilassa? Pohdin aihetta myös laajemmin tarkastelemalla animaatiota itsenäisenä taidemuotona. Pyrin erottelemaan historiallisia ja kontekstuaalisia yhteyksiä kuvataiteen ja liikkuvan kuvan välillä.  Siirryttäessä näyttelytilaan on taiteilijan mahdollista kyseenalaistaa animaation luonteelle tyypillinen liike, aika ja kerronta. Tila ja sen tuomat arkkitehtoniset haasteet voivat jo itsessään olla taideteoksen lähtökohtana. Animaatio on monipuolinen tekniikka. Se on mahdollista yhdistää monen muun taiteen ilmaisukeinon kanssa, performanssitaiteesta veistoksiin. Sisällöllisesti teoksen aihepiiriä tarkasteltaessa on hyvä tiedostaa animaatioon yleisesti liitetyt ennalta määritellyt mielikuvat kuten Disneyn piirretyt. Digitalisoitumisen ja taidekentän pirstoutumisen ansioista animaation käyttö näyttelytilassa on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana huomattavasti.
Animaation rooli näyttelytilassa
Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Apinan raivo eli mihin ihmiskunta tarvitsee taidetta?
Pimeää huonetta ja vaivalloista osallistumista
Vakava, hyvin vakava taiteilija Damien Hirst
Tiivistelmä.
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Rikoksia ja rikkoutumisia
Opinnäytetyössäni pohdin valotaiteen ja minimalismi –taidesuuntauksen keskinäistä suhdetta.  Pyrin selvittämään kuvataiteen minimalismin pääpiirteitä ja ehtoja siitä mikä tekee teoksesta  minimalismin piiriin kelpaavan. Pyrin myös selvittämään valoa ilmaisuvälineenä sisältävän  teoksen kelpoisuutta suuntauksen ehtoihin.  Opinnäytetyön aineistona on minimalismiin ja valotaiteeseen keskittyvä kirjallisuus sekä omat  havaintoni vieraillessani aiheeseen liittyvissä näyttelyissä.  Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on valotaidetta ja minimalismia tutkiva näyttelyni  – valossa –, joka järjestettiin Hämeenlinnan GalleriaKONEessa 21.1-15.2.2011.  Light as Art - L'art de la lumière oli kurssikokonaisuus, joka toteutettiin TeaKin Valo- ja  äänisuunnittelun laitoksen [VÄS], Pariisissa sijaitsevan ENSADin [Ecole nationale supérieure  des arts décoratifs], TaiK Visuaalisen kulttuurin osaston taideopetuksen yksikön [TAiK/Taide]  ja TaiKin lavastuskoulun välisenä yhteistyönä 2008-2009 aikana. Opinnäytetyöni taiteellinen  osio on kurssin aikana syntyneiden havaintojen itseohjautuvaa jatkoa.  Johtopäätöksinä esitän valon mystisten ja metafyysisten ominaisuuksiensa vuoksi  minimalismin alkuperäisiin ehtoihin sopimattomana ilmaisuvälineenä. Toisaalta havaitsen  minimalismin piiriin jo luettujen teosten kelpaamattomuutta, mitä tulee niiden mystisyyteen ja  metafyysisyyteen. Koska minimalismin tarkka määrittäminen on hankalaa, katson  tarpeelliseksi määritellä teoksia suuntauksen piiriin vain joidenkin ehtojen täyttymisen  ansiosta. Huomionarvoista on, niin valotaiteessa kuin minimalismissakin, katsojan  merkityksen korostaminen.
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Nykytaidetta keskellä suomalaisuuden ydintä
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995
Rautalangasta taivutettua varjojen grafiikkaa
Museo ja musiikki
Löytö : Taideteoksesta tekstiilituotteeksi
Sametinmusta, jauhonvalkea
Kuka pelkää lestadiolaista? : muistikuvia lapsuudestani
Opinnäytetyöni taiteellinen osa on teossarjani Arbores Mortis, joka  esiteltiin yleisölle Salon taidemuseo Veturitallissa 18.1.2013 – 17.3.2013.  Teossarjan keskiössä oli kuollut puu sekä valo. Opinnäytetyöni kirjallisessa  osassa pohdin intuition käyttöä valosuunnittelijan työssäni. Pyrin myös  selvittämään intuition erilaisia ilmenemismuotoja ja -lajeja, sekä sitä, miten  intuitio eroaa rationaalisesta ajattelutyöstä.  Työpäiväkirjamaisesti kirjoitetussa kirjallisessa osassa kuvailen kolmen eri  teokseni, Triangulumin, Sphaeran ja Cubuksen syntyhistoriaa ja taiteellisia  valintoja. Arbores Mortis -teossarjaa tehdessäni, pyrin kiinnittämään  omaan intuitiooni tavallista enemmän huomiota, ja kuuntelemaan, mitä  sillä oli sanottavana taiteellisissa valintatilanteissa. Mukana on myös  tekninen selostus siitä, miten teokset muodostuivat museolle.  Johtopäätöksinä olen tullut siihen tulokseen, että ainakin omalla kohdallani  voin luottaa siihen, mitä intuitio minulle kertoo. Se edellyttää kuitenkin  vahvaa tietopohjaa, johon alitajunta voi työn edetessä nojata. Opin teoksen  suunnittelu- ja rakennusaikana luottamaan vahvasti omaan intuitiiviseen  ääneeni, ehkä siitä syystä, että teosten aiheet ovat muovautuneet juuri  intuitiivisesta alkukipinästä.
"Sappho wants to save you" : identiteettipolitiikasta mikroliikkeisiin
Mummoni talossa
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Mullasta teokseksi : Menetyksen esitys Äitin kasvit -installaatiossa
Stand By, Veistos ja installaation moniaistisuus
Kuvan runo : siivilöityjä ja säilöttyjä teoksia
Pelkoa nurkista
Euroopan illallispöytä
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses ofmind
Valkoinen mies
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Fluxus blokki
Näätämön avaimia etsimässä : pohjoiseen kylään tutustumista ja paikan kuvaamista taiteen keinoin
Tämä tutkielma on kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön kirjallinen osuus. Tutkielma pohjautuu opinnäytetyön taiteelliseen osaan tuoden opinnäytetyöhön teoreettista pohdintaa. Tutkielmassa käsittelen minkälaista on työskennellä läpinäkyvälle maalauspohjalle sekä pohdin tilan ja läpinäkyvän maalausinstallaation suhdetta toisiinsa. Kerroksia -teokseni on maalausinstallaatio, joka koostuu suurista läpinäkyvistä copolyester leyvistä.
Tekemisen tuolla puolen
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Maitolavamatkalla: toimintatutkimus palvelutalon ja koulun yhteisötaideprojektista
Tiivistelmä: Installaatioiden ihmeet.
Kirpusta koiraan ja luista ytimiin : eläinten käyttö nykytaiteessa
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Seniorien ja juniorien suhde : ismien valtakunnasta itseohjautuvaan aurinkokuntaan
Eläköön romu (Haastateltavana sisustusarkkitehti Klaus Michalik valaisimista) = Long live scrap (Interior designer Klaus Michalik is interviewed)
Oli ennen onnimanni
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Leikki, aika
Jaakko Niemelä : 3.-20.12.1992 : Galerie Anhava
Läpinäkyvä maalausinstallaatio
Itämeren ikkuna = Baltic window
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Turun taiteilijaaseura 80 vuotta : 60°27''06", 22°16''38" = Konstnärsgillet i Åbo 80 år
Peitto : pohdintoja taiteesta, äitiydestä ja lapsen maailmasta
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses of mind
Väristyksiä
Kummia kukkia : päiväkirja lopputyöprosessista
Pulla : arki taiteessa- taide arjessa
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Kärsimysnäytelmä : kasvuni uuteen luomiskauteen
Ihmetyksen avautuminen
Kyllä : tutkielma luovasta prosessista
Naistenhuoneita ja vähän miestenkin : lopputyöprojekti Helsingin juhalaviikoille, Art goes kapakka -näyttely
Anna-Lea Kopperi
Arbores mortis : kuollut puu, elävä valo
The happy hanging = Riemukasta ripustusta
Elävä tila
Kehätie - installaatio
Perustekijöiden voima, puhtaus
Ääniä toisaalta
Tutkimusmatka värien syvyyksiin
Kaisu Koivisto, Claudia Peill : pelle forma mappa : iho muodostaa kartan = Kaisu Koivisto, Claudia Peill : skin forms map = Kaisu Koivisto, Claudia Peill
Menneisyys on minun = Det förflutna är mitt
Aine ja muisti
Minimalismi valotaiteessa
Wolfgang Laib : läpikäytävä - ylikäytävä : Sara Hildénin taidemuseo 16.9.-3.12.2000
Platonin luola
Animaatiokone : interaktiivinen animaatioinstallaatio
Installaatio
Tiivistelmä suomeksi.
Ääni draaman rakentajana installaatiosarjassa Minä olen
Okas : installaatio 9
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Installaation luominen mediataiteen keinoilla
Todellinen taivaanrannan maalari
Kaiku : interaktiivinen mediataideinstallaatio
Nam June Paik : Videoveistoksia ja -installaatioita = Videoskulpturer och videoinstallationer = Video sculptures and video installations
Media installaatiossa : mediatilan ja kehon kohtaaminen
Tien päällä ja leirissä : matkanteon kokemuksesta taideteokseksi
Ehdotuksia : yks, kaks
Opinnäytetyön aihe on valittu mielenkiinnosta äänien ja ympäristön vuorovaikutukseen taiteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on ääni- ja videoinstallaation luominen. Prosessissa syvennyttiin installaatiotaiteeseen taiteen tekemisen kautta. Installaatiotaide on kokemuksena uusi, haasteellinen ja kiehtova taiteen tekemisen keino. Tärkeänä syynä aihevalintaan voidaan pitää myös musiikin tuotantohistoriaa, joka edesauttoi teosten teknisessä toteutuksessa. Prosessin kirjallisessa osuudessa tutustuttiin tiedonhankinnan avulla installaatio- ja mediataiteeseen. Saatujen tietojen avulla teokset analysoitiin ja sijoitettiin taiteen kenttään. Koetut mielikuvat raportoitiin omien kokemuksien ja saadun palautteen avulla. Keskeisiä tuloksia ovat mediateknologian ammattimainen hyödyntäminen taiteessa, yksityisnäyttelyn toteuttaminen ja uuden taidemuodon kokonaisvaltainen haltuunotto. Toteutetut installaatiot sisälsivät keraamisia veistoksia, videoprojisoinnin, 5-kanavaisen äänijärjestelmän ja tarvittavan laitteiston toistoa varten. Teokset olivat esillä Galleria Harhassa helmikuussa 2010.
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Tiivistelmä
Tämä opinnäytetyö käsittelee materiaalista objektin toistoa installaatiotaiteessa. Niin installaation kuin toistonkin määritelmä on joustava. Installaatioteos on jollain tapaa paikkasidonnainen. Toisto taas tarkoittaa teoksen jonkin osan monistumista. Aihetta tarkastellaan sekä oman että muiden nykytaiteilijoiden tuotannon kautta. Opinnäytetyö keskustelee lähdemateriaalien kanssa, joita ovat erilaiset artikkelit ja dokumentit. Silja Rantasen väitösteksti on yksi ensisijaisista lähteistä. Historiallinen näkemys perustuu 60-luvun minimalismia esittelevään kirjaan. Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa on ilmiö, joka on nähtävillä nykytaiteen traditiossa. Tämä opinnäytetyö tarkastelee, mikä on toiston merkitys nykytaiteessa sekä kirjoittajan omassa taiteellisessa tuotannossa. Visuaalinen diagrammi on tapa, jolla voi esittää samaan aikaan sekä käsitteellistä, faktallista informaatiota että visuaalisuuteen ja itseilmaisuun pohjustuvaa taidemateriaalia.
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Tuntoaisti ja materiaalisuus taiteellisessa 	opinnäytetyössä : Tapausesimerkkinä Aineisto –installaatio
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Suomalaisen taiteen 80-luku
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
suhteessa/suhteissa
"Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio
Toisin kertoen : kertomuksen tilallistaminen ja kohtaaminen liikkuvan kuvan installaatiossa
Tiivistelmä: "Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio.
Syyslaulu
Videoinstallaatioiden analyysi avantgardetaiteena Nelson Goodmanin taidefilosofian avulla
Mikä tekee sohvasta taideteoksen?
Tämä on opinnäytetyöni kirjallinen osuus, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyöni taiteellista osuutta. Opinnäytetyöni taiteellinen osa Äitin kasvit on installaatio, joka koostuu viherkasveista, vanhoista huonekaluista ja muista objekteista sekä ääniraidasta. Teos installoidaan tilaan paikkasidonnaisesti ja se on osin orgaaninen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on välittömässä yhteydessä taiteelliseen osuuden kanssa. Äitin kasvit – installaation lähtökohtana oli teoksen toteutushetkellä tuore kokemus äitini kuolemasta. Tämä kirjallinen osuus dokumentoi teosta, avaa sen taiteellista syntyprosessia sekä reflektoi sitä kahteen muuhun teokseen. Tämän avulla teksti pyrkii jäsentämään teoksen sisältöä.
Tiellä
Mielen kuva tilasta : Bruce Naumanin audiovisuaalinen installaatio going around corner piece (1970) Riikkaliina Turkin taiteellisen osuuden teosten lähtökohtana
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Lopputyö
Isoja leluja
Kuvataideakatemian kevätnäyttely 1997
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Luonto antaa - luonto ottaa
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Rantautunut muisto
Vaelluksia vuosilta 1960-2000
Keraamisen installaation kuva ja ääni : mieleni Juuret
Kärpäsin ja sulin kuolemaa vastaan
Puolikas Kokonainen
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Installaatioita Rovaniemen taidemuseon kokoelmassa
Harjoituksia painovoimalle ja valolle : Erään teoksen anatomiasta ja ajattelusta
Tanssi apinoiden kanssa : Matka aistien maailmaan
Tuhattuhatta
Ääniä, liikettä ja huumoria
Rakkauden ekstaasi
Loppuunmyyty : kuvataiteen koulutusohjelman lopputyönäyttely 2010, Tampereen ammattikorkeakoulu
Taiston ja Heikin katoaminen
Veden olomuotoja taiteessani
Leonhard Lapin : arkkitektoneja, grafiikkaa : Alvar Aalto -museo 11.10-17.11.1991 = Leonhard Lapin : architectons, graphics
Aivojen labyrintti
Tyttöjä ja hevosia = Girls and horses : Janet Biggs
Wolfgang Laib : [läpikäytävä-ylikäytävä] : Sara Hildénin taidemuseo 16.9. - 3.12.2000
Luonto paketissa
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
Nam June Paik : videoveistoksia ja -installaatioita = videoskulpturer och videoinstallationer = video sculptures and video installations
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Piirustuksia, veistoksia, vitriinejä : veistokset ja vitriinit
Muokkaa oma polkusi
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
"Missä kaikki lehmipojat ovat..."-multimediainstallaatio
Installaatioiden ihmeet
Videon suhde veistokseen
Jaakko Tarkka : catalogue : works 2007-2010 = katalogi : teokset 2007-2010
Kommentti I-III = комментариӣ I-III : yhteinen matka, Suuren Hauen matka
Tiivistelmä:.
Elämänvirta
