http://www.yso.fi/onto/yso/p14750 ambulanssit
ambulanssit ambulanssit sairasautot
Ensihoito on hoitotyötä, jossa potilasta hoidetaan muualla kuin kiinteissä terveydenhuollontoimipisteissä. Ensihoito on usein potilaan ensimmäinen kontakti terveydenhuoltoon. (Kuisma, Holström & Porthan 2008, 14-22.) Mikrobien joutumista alueille, joille ne eivät kuulu, kutsutaan infektioksi (Nielsted 1999, 216). Hoitoon tai hoitoympäristöön liittyvät infektiot ovat länsimaiden väestön suurin infektio-ongelma ja niistä muodostuu suuria kustannuksia terveydenhuollolle (Routamaa & Hupli 2007, 2397- 2401). Infektioidentorjunnan tavoitteena on pyrkiä vähentämään hoidosta johtuvia infektioita. Tärkeimpiä infektioiden torjuntaan liittyviä keinoja ovat tehokas käsihygienia, eritetahradesinfektio ja pintojen puhdistaminen. (Puosi 2002, 87- 104.) Eritetahradesinfektiolla estetään tehokkaasti mikrobien leviäminen (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202). Ambulanssin siivoamisessa merkitystä on puhtailla siivousvälineillä sekä aseptisella työjärjestyksellä. (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202; Siilokangas 1996, 46- 59).Projektin tehtävänä oli tuottaa opas hygienia-asioista Varsinais-Suomen aluepelastuslaitokselle. Opas sisältää perustietoa infektioiden leviämisestä, käsihygieniasta ja ambulanssin viikoittaisesta puhdistamisesta. Projektin tavoite on lisätä sairaankuljetushenkilöstön tietoa infektioiden torjunnasta, sitä kautta lisätä potilasturvallisuutta sekä lisätä sairaankuljetushenkilöstön työturvallisuutta. Opas käsittelee käsihygieniaa, käsienpesua, käsien desinfektiota, eritetahradesinfektiota ja ambulanssin siivousta. Oppaassa esitetään perusteet kullekin aiheelle. Oppaassa on esitetty toimintamallit oikein suoritetuille asioille. Oppaassa on runsaasti kuvia, joilla havainnollistetaan ambulanssin puhdistaminen sekä herätetään lukijaa ajattelemaan hygienia-asioita ja omaa toimintaansa. Opas tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sisäisessä tietoverkossa ja sitä tullaan käyttämään koulutuksen pohjana hygieniakoulutuksessa. Oppaaseen voi myöhemmin yhdistää myös muita hygieniaan liittyviä osia, kuten verialtistus- tapaturmien hoito tai eristyspotilaan kuljettaminen.
Norjan Punaisen Ristin ambulanssin mukana talvisodassa
Minnesotan suomalaisten historia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ambulanssien aamutarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalle. Sen avulla tarkastetaan kaikki ambulanssin hoitotarvikkeet ja -välineet joka aamu työvuoron alussa, jotta huomataan mahdolliset puutteet tai häiriöt varusteiden toiminnassa. Projektin toiminnallinen tavoite oli tarkistuslistan tekeminen. Työn lopullisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen, jottei varustuksessa ole puutteita hoidon laadukkuutta ajatellen. Laatutavoitteena oli selkeä ja helposti käytettävä tarkistuslista. Työn ensisijaiset hyödynsaajat ovat Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen aseman ensihoidon kaikki työntekijät. Listaa voivat hyödyntää uudet työntekijät, lyhytaikaiset sijaiset, opiskelijat sekä vanhat työntekijät, jotta voidaan estää kokemattomuuden tai tiedonpuutteen aiheuttamat puutteet taikka inhimillisestä erehdyksestä johtuvat puutteet. Lopulliset hyödynsaajat ovat potilaat, joita hoidetaan ambulansseissa olevilla välineillä. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään termejä ensihoito, ambulanssi sekä varusteet. Työskentelin Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalla kesäkuusta joulukuuhun 2013, jolloin tutustuin ambulanssien varustuksiin ja niiden sijoitteluun hoitotilassa. Luetteloin varusteiden sijoittelun repuissa sekä hoitotilan laatikostoissa, joiden perusteella tarkastuslista tehtiin. Listaa testattiin, jonka jälkeen palautteiden ja käyttäjäkokemusten perusteella listaa muokattiin. Lopullinen lista on tarkoitettu Jokilaaksojen pelastuslaitokselle, ensisijaisesti Raahen aseman käyttöön. Halutessaan myös muut asemat voivat ottaa listan käyttöönsä. Tuotteena saatua tarkistuslistaa ei ollut otettu vielä käyttöön ennen loppuraportin valmistumista, joten lopullisia tuloksia ei ole vielä saatu.
Helikopteriambulanssi tuo apua taivaalta
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä: perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Lapsi ambulanssissa : opasvihko 4-7 -vuotiaille lapsille
Sairaalan ulkopuolinen ensihoito sisätautipotilaan kokemana
Tiivistelmä: Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu. Tämän insinöörityön tavoitteena oli luoda ambulanssisimulaattorille liikealusta ja sen myötä mahdollisimman todenmukaiset ajoharjoitteluolosuhteet ambulanssinkuljettajiksi ja ensihoitajiksi opiskeleville Metropolia Ammattikorkeakoulun terveydenhoitoalan yksikön sisätiloihin. Suunnittelu toteutettiin terveydenhoitoalan yksikön toimeksiannosta.    Työssä kuvataan kaksi eri suunnittelusykliä, joista ensimmäinen kohdistuu paineilmalihasten käyttöön liikkeen tuottajana. Toimilaitteiden toimintaperiaatteen lisäksi tarkastellaan suunnitteluprosessin aikana syntyneitä eri iteraatioita sekä näihin liittyviä ongelmia ja epävarmuustekijöitä. Lisäksi pureudutaan niihin perussyihin, joiden johdosta suunnittelua ei katsottu aiheelliseksi jatkaa kyseisellä kokoonpanolla.    Toisessa suunnitteluprosessissa keskityttiin tuottamaan vaaditut liikeominaisuudet huomattavasti helpommin hallittavilla sähköisillä toimilaitteilla ja hyödynnettiin edellisen suunnittelusyklin aikana tehtyjä onnistuneita ratkaisuja. Tässä osiossa tarkastellaan laajemmin laitteiston toimintaperiaatetta sekä rakennelmaan ja toimilaitteisiin kohdistuvia rasituksia.    Tämän insinöörityön liitteenä olevat rakenne- ja työpiirustukset ovat suunnittelutyön lopputulos. Paineilmalihasten soveltaminen liikealustakäyttöön osoittautui tässä mittakaavassa haastavaksi..
Perehdytysoppaan tuottaminen sairaankuljetusyritykselle
Reisjärvelle suunniteltu hoitotason ambulanssia ainoastaan virka-ajalle
Reisjärven sairaankuljetukset valtakunnalliselle yritykselle
Ambulanssien bakteerikartoitus
Perehdytyskansio Pelkosenniemi-Savukosken ambulanssiin
Nyt on töissä ambulanssi
Sairaankuljetuskalustotyöryhmän mietintö
Triagevälineistö : monipotilastilanteen potilasluokitteluvälineistö Kaakkois-Suomen ambulansseihin
Turvallinen matkasynnytys : prioriteettilistan kehittäminen ambulanssiin
Tuotantoprosessin kehittäminen Tamlans Oy:ssä
Reippaat pelastajat
Pelastajat
Yksityinen ja julkinen eivät vielä ole samalla viivalla
"Ambulansseissa aluksi vain happi ja imu" : Kalevi Wallstedt 40 vuotta sairaankuljettajana
Pienten yllätysten varalle : ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Reisjärvelle esitetään aluksi ainoastaan perustason ambulanssia : ensihoitopalveluja esitetään pelastuslaitoksen hoidettavaksi
Masa ja Maija : Ambulanssipartio
Hälytys! : ohjelma hälytysajoneuvoista
Elämäntapatyötä
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu
Maallikko ja ammattiauttaja lenkkejä hengenpelastavassa ketjussa
Ambulanssimiehet työssään
Vientimarkkinatutkimus ambulansseille Puolaan ja Tsekkiin
Ambulanssi liikenteessä
Junior pelastaja : pelastusajoneuvojen historiaa
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
Liikaa onnettomuuksia, uhreja, omaisuusvahinkoja : pelastusajoneuvojen kuljettajat ajokoulutuksessa
Ambulanssi vauhdissa
Tuotevideo ambulanssikalusteita valmistavalle yritykselle
Ambulanssi : Suomen sairaankuljetusliitto ry:n valtakunnallinen ammattilehti
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Milloin saamme kattavan ensihoitopalvelun?
VIRVE-viranomaisradioverkon käyttö sairaankuljetuksessa Hämeen hätäkeskuksen alueella
Sairaankuljetusten määrä kasvanut Taivalkoskella : toinen ambulanssi yhteistyössä sairaankuljetuksen ja palokunnan kanssa
Onko ambulanssi vaarassa poistua Reisjärveltä? : kuntapäättäjien ja kuntalaisten aika herätä
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
TYKS:n sairaankuljetusten tarkastelu ja vertailu ulkopuoliseen yrittäjään
Suomen ambulanssi Abessinian sodassa
Monen draaman ammatti : ambulanssilääkäri elokuvasankarina
Parempi palvelu äkkisairastuneille
Ambulanssin sähköjärjestelmän käyttöohje
Ambulanssiyhtiöt lahtipenkillä
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Ambulanssin pintojen puhtaus ja puhtaanapito
Tässä tulee ambulanssi
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Lääkäriambulanssi liikkeelle minuutissa
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ambulanssi tutuksi : esitelehtinen Haukiputaan ensihoitopalveluista
Systole : ensihoidon erikoislehti
Ajoneuvon heilahduksenvaimentimen kehittäminen (vaimennus)
Sairaankuljetusajoneuvon tilaaminen Varsinais - Suomen pelastuslaitokselle
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Apuun! : hälytysajoneuvot
Tämä opinnäytetyö on tehty Tamlans Oy:lle. Työn aiheena oli käyttöohjeen tekeminen ambulanssin väyläohjaukselle ja muille toiminnoille. Tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöohje, joka helpottaa tuotteen jokapäiväistä käyttöä ja avustaa vikatilanteissa. Aluksi tutkittiin käyttöohjeen tekemisen periaatteet mahdollisimman tehokkaan lopputuloksen saavuttamiseksi. Käyttöohje on tärkeä osa tuotetta, joka hyvin tehtynä tuottaa säästöjä pienentyneenä avuntarpeena sekä tekee tuotteesta helppokäyttöisemmän. Tässä työssä keskityttiin paperisen käyttöohjeen tekemiseen ja vaatimuksiin. Periaatteiden selvittämisen jälkeen hankittiin tarvittava yksityiskohtainen tieto tuotteesta ja aloitettiin ohjeen tekeminen. Työ tehtiin pääsääntöisesti Tamlans Oy:n Tampereen toimitiloissa. Toimivan käyttöohjeen tekeminen on vaativa ja aikaa vievä prosessi. Ohjeen tekemiseen on syytä panostaa tarpeeksi aikaa sekä osaamista. Suomessa laki velvoittaa tuotteeseen sisältyvän käyttöohjeen. Lisäksi hyvällä käyttöohjeella voidaan kasvattaa tuotteen arvoa.
Opinnäytetyön aiheena on Pirkanmaan sairaanhoitopiirin (PSHP) kiireettömien ambulanssikuljetusten kilpailutus. Potilaskuljetukset kilpailutetaan Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä julkisen hankinnan menettelytapoja käyttäen. Julkinen hankinta tarkoittaa kuntien, kuntayhtymien, valtion, seurakuntien ja muiden julkisten yksiköiden julkisilla varoilla tekemiä palvelu- ja tavarahankintoja. Julkisia hankintoja säätelee julkisia hankintoja koskevalaki, jonka tarkoitus on tehostaa julkisten varojen käyttöä sekä tarjota tasapuolinen kohtelu kilpailutuksiin osallistuville yhteisöille ja yrityksille. Hankintaprosessi alkaa hankintatarpeen kartoittamisella ja päättyy sopimuksen solmimiseen kilpailutuksen voittaneen osapuolen kanssa ja sopimuksen täytäntöönpanoon. Opinnäytetyössä käsitellään kilpailutusta kuvailemalla kilpailutuksen vaiheita ja siihen liittyviä velvollisuuksia. Työn lukijalle ja käyttäjälle esitellään kilpailutuksessa tapahtuvat välivaiheet ja niitä rajoittavat lait ja säädökset.Tämän lisäksi kuvaillaan, mitä ensihoito on ja mitä se tarkoittaa kiireettömissä ambulanssikuljetuksissa. Teoriaosuus pohjautuu julkiseen hankintalakiin sekä sitä ja ensihoitoa käsitteleviin kirjallisiin lähteisiin.Työn tarkoituksena on auttaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä (PSHP) jatkossa tehtävien kiireettömien potilaskuljetusten kilpailutuksia. PSHP kilpailuttaa tällä hetkellä päivystävät ambulanssit vuoden välein sekä muut ambulanssit kahden vuoden välein, mikäli edellisten sopimusten optiokausia ei käytetä. Työllä pyritään tuomaan selkeyttä tulevien kilpailutusten kilpailutusmuotoon, sisältöön ja aikatauluihin. Lisäksi tehtävänä oli pohtia kilpailutuksellisia ongelmia PSHP:n logistiikkakeskuksen ajojärjestelijän silmin. Kokemukset ajojärjestelijän työssä PSHP:ssä auttavat näkemään konkreettisesti edellisen kilpailutuksen hyviä puolia sekä ongelmakohtia. Työn empiirinen osuus perustuu kokemuksiin kiireettömien ambulanssikuljetusten ajojärjestelijän työssä sekä PSHP:nedelliseen kiireettömien ambulanssikuljetusten kilpailutukseen, joihin perehdytään sitä koskevien dokumenttien avulla.Työn tuloksena syntyi uusia näkökulmia ja huomioon otettavia asioita seuraavaa kiireettömien ambulanssikuljetusten kilpailutusta ajatellen.
Sota-Volvon matkassa
Ensihoito : ambulanssien kiinteiden sijoituspaikkojen optimointitehtävän mallinnus
Sairaankuljetusta kaksikymmentä vuotta : Etelät Vuoden Yrittäjiksi Kempeleessä
Lapin pelastuslaitoksen varasairaankuljetus keväällä 2005
Ambulansseja ja pikkubusseja Iisalmesta maailmalle : Menestystä erikoisautojen markkinoilla
Dinojen pelastuspartio
Iskeemisen rintakipupotilaan ensihoitotyö
Tiivistelmä.
Kohteen tavoittamisviive kiireellisissä sairaankuljetustehtävissä Tornion kaupungin alueella
Helsingin kiireellisen sairaankuljetuksen alueellinen viivetutkimus: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Tehohoitopotilaan turvallinen siirtokuljetus ambulanssilla
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintöön liittyvä yhteenveto
Hoitoketjun tiivistäminen säästäisi ihmishenkiä
Perehdytyskansio Joutsan Sairaankuljetus Oy:lle
Yksityiset turva-ambulanssit
Hälytysajo
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Sairaankuljetusopas
Ensihoitopalvelujen järjestämisvastuu sirtyi sairaanhoitopiireille vuoden 2013 alusta
Lääkehoitosuunnitelma Hartola-Sysmä Sairaankuljetus Oy:lle
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Tiivistelmä:.
Sairaankuljetuksessa pelätään pahinta : onko ambulanssissa saatava ensihoito Reisjärvellä kohta historiaa?
Sairaankuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ensihoitojärjestelmän luominen keskisuurelle paikkakunnalle
Opas uudelle työntekijälle ambulanssiin R192
Hälytysajo-opas
Hädässä auttaja tunnetaan - vai tunnetaanko? : Tornion ensihoitopalvelun käyttäjien tietämys ensihoitoprosessista
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata sairaalan ulkopuolista ensihoitojärjestelmää ja sen porrastusta Helsingissä. Toisena opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää perehdytysprosessi hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskenteleville perustason sairaankuljettajille Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotason sairaankuljetusyksikössä työskentelevien perustason sairaankuljettajien valmiutta työskennellä hoitotason sairaankuljetusyksikön  jäsenenä.  Opinnäytetyö käsittelee kiireellisen ensihoitojärjestelmän kehittymistä nykymuotoonsa Helsingissä, hyvän perehdytyksen edellytyksiä sekä perehdytysprosessia.  Perehdytysprosessi Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle on laadittu opinnäytetyön tuloksena syntyneen tiedon perusteella. Perehdytysprosessi koostuu neljästä osasta: Itseopiskelu, teoriaopetus, käytännön lähiopetus sekä perehdytyksen riittävyyden arviointi ja seuranta. Vaikka perehdytysprosessi  on neljäosainen, perehdytys on suunniteltava yksilöllisesti perehdytettävän koulutuksen ja kokemuksen perusteella. Tavoitteena on, että jatkossa kaikki hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskentelevät perustason sairaankuljettajat saavat riittävän perehdytyksen tehtäväänsä Helsingin  kaupungin pelastuslaitoksella.
Konsultointi Someron sairaankuljetuksessa
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Tiivistelmä: Kohti turvallista synnytystä sairaalan ulkopuolella.
Ulkomainen ambulanssiapu talvisodan Suomelle
Sairaankuljetus uudistuu : potilaankuljetuksesta ensihoitopalveluihin
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintö
Hälytys : ohjelma hälytysajoneuvoista
Paarialustan tuotekehitystyö Profile Vehicles Oy:lle
Minuuttikin on tärkeä : ensihoidossa ei ole varaa vitkastella
Pienten yllätysten varalle : Ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Suomen Punaisen Ristin ambulanssi ensimmäisessä maailmansodassa
Hygieniaohjeet Varsinas-Suomen aluepelastuslaitokselle
Kohti turvallista synnytystä sairaalan ulkopuolella
Kiireettömien ambulanssikuljetusten kilpailutus Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Ambulansseja vientiin
Ankeiden aikojen ambulanssit
Nuukailu voi tulla kalliiksi : Kunnat eivät pidä yllä ambulanssin nopeaa lähtöä Oulun seudulla
Sairasautojen vahinkotutkimus
Tarkkuutta tarkistuksiin : tarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Ambulanssien varustelu
Hoitaja vai kuljettaja? : suomalaisen sairaankuljetuksen ja ensihoidon historia
