http://www.yso.fi/onto/yso/p14754 tasavalta (valtiomuodot)
tasavalta (valtiomuodot) tasavalta
Kristinuskosta Koreassa
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Tasavallan ja ruhtinaskunnan välimaastossa
Karjalan tasavallan luonnonsuojelualuejärjestelmä
Tiede ja yhteiskunta : tieteellisen toiminnan tehtävät ja luonne sosialismissa : informaatiota DDR:stä
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
A voi voi! : Karelian fever
Ristiin rastiin
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Urhon kannel
Meksikon keisarikuntahanke Yhdysvaltain tasavaltalaisen imperiumin uhkana : ekspansionistinen Monroen oppi Yhdysvaltain ulkopolitiikassa ja eurooppalaisen monarkismin invaasio Amerikkaan, 1861-1867
Korea ei tunne lamaa : Aasian kakkosella kova kasvunälkä
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki. 1: Valtiomuotokysymys järjestelykysymyksenä
Kumpi meidän on valittava, monarkiako vai tasavalta?
Teatteripolitiikka ja poliittinen teatteri Saksan demokraattisessa tasavallassa Erich Honeckerin kaudella : yhteiskuntakriittinen teatteri DDR:ssä vuosina 1971-1989 osana Hankissin määrittelemää "toista yhteiskuntaa"
Kaivattu perusteos suomalaisten DDR-suhteista
Ihmesieni ja muita tarinoita
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Nykyajan kansanvaltoja. Edellinen nide
Ihmispresidentti
Hyundain moottoritutkimuksen johtaja Dae-Un Lee: Kehitämme omat moottorit
Tutkielma Firenzen valtiomuodosta nuoremman Lorenzo de' Medicin kuoleman jälkeen
Harvennushakkuiden korjuujälki Karjalan tasavallassa Sortavalan ja Pitkärannan metsäpiireissä vuosina 1989-1994
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Ympäristökeskustelu Karjalan tasavallassa
Citoyens! : käsite kansalainen ja sen yhdistäminen antiikkiin Ranskan ensimmäisen tasavallan alun poliittisessa keskustelussa
Työn ja kvalifikaation muutos sekä työkyvyn uusintaminen työelämän aikana Saksan demokraattisessa tasavallassa : kaksi artikkelia teoreettisista ja metodologisista ongelmista
Tarja Suuri
Kuvaamataidon opetuksesta ja sen ongelmista DDR:ssä : referaattikokoelma
Analogiamenetelmäpatentin suojapiiri. Osa 1
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Sosiaalivakuutus DDR:ssä
Kirjoja Saksan demokrattisessa tasavallassa
Sisällissotaa Rooman historiassa
Revolverihaastattelu
Hyundai Group : idän jättiläinen
Sergei Katanandov valittiin Karjalan tasavallan presidentiksi
Pk-yrityksen kansainvälistyminen  : Taide esineitä liikelahjoina Japaniin ja Etelä-Koreaan
Harkintaa ja suvaitsevaisuutta
Opettajuus kansallissosialismin kontekstissa : Weimarin tasavallan koulupedagogista kansallissosialistiseen ideaaliopettajaan
Kaikkien ikäluokkien presidentti [pääkirjoitus]
Aikuiskoulutus valinnankauhassa Itä-Saksassa
Psykologinen tutkimus Saksan liittotasavaltaan muuttaneista suomalaisista naisista
Länteen itään
Koivuselkä - metsätyökylä Venäjän Karjalassa
Lisää itsehallintoa Karjalaan : zemstvon jälleensyntyminen
Keskisuurten kaupunkien yleiskaavoitus Saksan demokraattisessa tasavallassa = Generalbebauungsplanung von Mittelstädten : Empfelungen und Methode, Abgeleitet aus dem Forschungsprojekt Greifswald
Jäljitelläkö vai innovoida?
Rooman tasavallan moraalisen ja sotilaallisen voiman haastajat : viiden vihollissotapäällikön kuvaus Justinuksen Epitoma historiarum Pompei Trogi -teoksessa
Ovia raollaan
Kaksi tyhjää
Etelä-Korea : Vaurautta ja probleemoita
DDR esittäytyy
Strategisen painopisteen siirtymät ja suurstrategian suuntaviivat : Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa ohjaava logiikka presidenttien retoriikan perusteella
Mitä monarkkien mahti mahtaa!
Aborttipolitiikka Weimarin tasavallassa 1919-1933
Sopuisa yllätyspresidentti
Vallan ja merkityksen uusjako. 5.3, Kiinan uusi elpyminen
Karjalan tasavallan väestö, työllisyys, työttömyys ja koulutus
Vuodentulo
Ympäristönsuojelu : tehtäviä ja tuloksia : tietoa Saksan demokraattisesta tasavallasta
Lasia Saksan demokraattisesta tasavallasta : historiaa ja nykyaikaa : näyttely Suomen lasimuseossa 19.10.-31.12.1984 : Geschichte und Gegenwart : Ausstellung im Finnischen Glasmuseum 19.10.-31.12.1984 = Glas aus der Deutschen Demokratischen Republik
Asioiden kulku
Jumalaton näytelmä
Toteutuuko Etelä-Koreassa filippiiniläinen malli?
Warren piti prutkutella menestystä DDR:lle
Derkkujen näytelmäverstas
Kansallinen teatteri kokee ahdingon uhkaa
Linnoituksen vanki
7303 päivää
Suomen evankelisluterilaisen kirkon ja DDR:n evankelisten kirkkojen väliset suhteet vuosina 1969-1983
Miltä Etelä-Korean kasvuihme näyttää talouskasvumallien kehityksen valossa?
Itäisen Saksan järjestelmämuutos : kriittisiä huomioita transitiotutkimuksesta
Saksalaiset ovat muuttuneet sanoo Marion Dönhoff
Kaksi varhaista suomalaista väitöskirjaa DDR:n kirkoista
Mikä Maunolle nimeksi?
Ihmettä kerrakseen
Katsauksia Saksan Demokraattisen tasavallan koululaitokseen ja opettajankoulutukseen
Etelä-Korea = Daehan Minguk
Ei hätää
Muistaakseni
Komin tasavallan metsätalous ja metsävarat esittäytyvät
Siperia opettaa
Saksat yhdistyvät lainarahalla
Kansanvalta tasavallanajan Roomassa
Valtiointerventio kasvuhakuisessa teollistamisessa : tutkimus työvoimapolitiikasta Etelä-Koreassa ja Taiwanissa
Tunti maailman suurimmalla telakalla
HIV-riskitekijät Karjalan tasavallassa
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Ajopäiväkirja
Kansalliset vähemmistöt ja Weimarin perustuslain synty
Maassa maan tavalla
Kootut selitykset
80 vuotta Karjalan Tasavallan perustamisesta
Karjalan tasavallan paikallishallinto ja henkilöstökoulutus
Jäähyväiset semipresidentialismille
Saksan demokraattisen tasavallan koulutuslaitos ja sen opettajankoulutuksen nykyongelmia
Toinen tasavalta: kansallista sivistämispolitiikkaa vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa?
Korean vaivalloinen demokratian tie
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Valta ja aatteet katosivat DDR:stä
Sukukielten kauneus
Asuntopolitiikka Saksan Demokraattisessa tasavallassa: Valtiolta asumisen tukemiseen 10 prosenttia kansantulosta
Rooman tasavallan ja Ptolemaiosten Egyptin poliittisten suhteiden kehitys 273-80 eKr
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Yritystoiminta Karjalan tasavallassa : perustietoja Karjalan tasavallasta ja sen yritystoiminnasta
Kirjallisuutta
Tasavalta vai kuningasvalta?
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
40 vuotta kansantasavaltaa
Irlannin tasavaltalaisuus 1916-1927
Kirja-arvostelu
Vahvan presidentin profiili [pääkirjoitus]
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Sivistystä kaikille
Suomen presidentti [pääkirjoitus]
Keurusseutu ja Suomen kuningas 1918
Rooman tasavallan ja Ptolemaiosten Egyptin poliittisten suhteiden kehitys 273-80 e.Kr
Kulissit uusiksi
Tasavaltainen ohjelmamme
Taistelu tasavallasta ja monarkiasta diplomaattisten asiakirjojen valossa
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen, osa 1.
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
DDR:ssä kolme neljäsosaa asuu kaupungeissa
Muistoja kadonneesta valtiosta : DDR:n arkipäivän muistaminen, museoiminen ja Ostalgie
Algernon Sidney, tasavaltalaisuus ja Court maxims
Paikkoja avoinna
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Sosialismikaan ei säästä saasteilta : DDR:ssä ympäristönsuojelu jää talouskasvun varjoon
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Kohtalokkaat unohdukset
Eksoottisia elämyksiä ratsastajallekin Dominikaanisessa tasavallassa
Teoreettiset todennäköisyysjakaumat kivennäismaiden luonnontilaisten ja talousmetsien männiköiden runkolukusarjojen kuvauksessa
Huyndai Motor Company - Etelä-Korean suurin autovalmistaja
Kansainvälisen politiikan ja DDR:n ulkopolitiikan peruskysymyksistä : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 21.8.1986
Tietoja Saksan Demokraattisesta Tasavallasta
Voimattomuuden diplomatiaa : Saksan demokraattisen tasavallan taistelua asemastaan
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen, osa 2.
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Vuodet vierivät
Saisinko nimikirjoituksenne, Herra Presidentti?
Laatokan ympäri
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
Erikoistehtävä Santo Domingossa
Mukautumista vai realiteettien tunnustamista? : katsaus uusimpaan DDR:n kirkkohistorian tutkimukseen
Pedagogiikkaa kolmen valtiomahdin alla : saksalaisen apukoulun idea 1871-1933
Siivekkäät sanat sosialismissa
Tiivistelmä.
Mietteitä valtiomuotokysymyksestämme
Toisenlainen Venäjä
DDR-Revue : ajan kuvia Saksan demokraattisesta tasavallasta
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen
Venäjän Karjalan maaseudun rakenteellinen uusiutuminen : tapaustutkimus kahden maaseutukylän muutoksesta
Välimiesmenettelystä julkishallinnossa
Tammiliemessä
Työpaikkalehdistö Saksan demokraattisessa tasavallassa
Unelma yhtenäisestä tasavallasta : Simón Bolívarin käsitys ihanteellisesta valtiomuodosta itsenäisessä espanjalaisessa Amerikassa
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Hevonen ja muut
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Korea - seuraava Japani?
Koulunkäyntiä Karibialla
Dominikaaninen tasavalta : rommin ja merenguen valtakunta
Kanervala
Pedagogiikan keskiössä, mutta kuitenkin marginaalissa : naiskasvatus Saksan keisarikunnasta kansallissosialisteihin
Kantavana ajatuksena rauhantyö
Kivi joka on nähnyt Kekkosen
Paikalliset yhteisöt raja-alueella : rajat ylittävän yhteistyön karjalainen malli
Metsäteollisuuden yhteistyömahdollisuudet Etelä-Koreassa
Toinen tasavalta: kansallista sivistämispolitiikkaa vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa ?.
Poikkeksellinen polioryvästymä Karbian saarilla, matkustaville tehosterokote tarpeen
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dv 12
Havaintoja DDR:n rikosoikeudellisesta järjestelmästä
Dominikaanisen tasavallan suomalainen Viljavakka
Kansalaisen oikeusasema valtiossa : määräytyminen, oikeudet ja velvollisuudet
Saksalaisten opettajien ja heidän etujärjestöjensä suhtautuminen kansallissosialisteihin Weimarin tasavallan aikana (1919-1933)
Historian diktaattorityyppejä
Terveen elämän unelmasta syntyi "vakavan valioväen" pilvilinna
Talvinen DDR
Erityistapaus Suomi, kulttuuriköyhä DDR? : DDR:n kulttuuripolitiikka Suomessa länsisaksalaisen tutkimuksen valossa
Karjalan tasavallan laki karjalan, vepsän ja suomen kielelle Karjalan tasavallassa annettavasta valtion tuesta : lakiasäätävä kokous hyväksyi lain 17. maaliskuuta 2004.
Vihdoinkin! : Berliini 9.11.1989
Ja sitten töihin
Kiehtovia ihmisiä dynaamisesta Koreasta : valtiobrändi postmodernissa maailmassa
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Algernon Sidneyn poliittisen ajattelun suhde Niccolò Machiavellin tasavaltalaisuuteen
Asuminen Karjalan metsätyökylässä - tapaustutkimus Koivuselästä
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Pääjohtaja D.O. Chung: Nyt keskitymme laatuun
