http://www.yso.fi/onto/yso/p14758 sotilasjohtaminen
sotilasjohtaminen sotilasjohtaminen
Jalkaväkipataljoonan komentajan koulutus
Johtajille johtamisesta : saatesanat RUK-kurssilta 123
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Prikaatin ja pataljoonan komentajien epäsuoran tulen käyttöön liittyvä johtamistoiminta
Esikunta- ja viestipataljoonan käsikirja
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Jääkärit talvi- ja jatkosodan johtajina
Sotilasjohtaminen muuttuvassa maailmassa  : paradigmaattinen tarkastelu
Vastakkainasettelu, konfliktit, taistelut ja niiden johtaminen
Intuition palauttaminen taktiikkaan
Jalkaväen sulkeisjärjestyksen opas I osa : (Jv. opas I). Osa 1 : (Jv. opas I), Kiväärikomppania
Sotilasjohtaminen osana sotatieteitä : logistiikka osana sotilasjohtamista
Mannerheim sotilasohtajana
Seineltä Saksaan : Normandian taisteluiden jälkeinen strategia ja komentosuhteet länsiliittoutuneiden sodanjohdon muistelmissa
Merivoimien johtaminen : haasteita ilman haaksirikkoja
Esikuntien maineesta
Perusyksikön päällikkö - manageri vai leaderi?
Maavoimien kehittämisestä maavoimien johtamiseen
Reserviupseerien kokemuksia johtajakoulutuksen ja -kokemuksen hyödyistä siviilissä
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Laadunhallinnan koulutuskansio II : Arviointiperuste (EFQM) ja dokumentointi
Mannerheim sotilasjohtajana
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 70
Maanpuolustuksen vaikuttamisen johtaminen
Johtamistakin on johdettava
Erään upseerin käsityksiä johtamisesta
Esimerkillä johtaminen ja palaute
Nykyaikainen suurhyökkäys ja sen torjumisen edellytyksiä
"No, se oli nyt sitten se, ..se mistä ollaan puhuttu.. se iieedee" : räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
Sotilasjohtajuuden haasteita
Kvantitatiivisten menetelmien hyväksikäyttö johtamisessa
Strategian jalkauttaminen
Johtamistaito. 2, Johtaja-johtaminen : yleisiä näkemyksiä johtamisesta
Esimerkin vaikutus joukon johtamisessa
Havaintoja Mannerheimin henkilökohtaisista suhteista alaisiinsa komentajiin, vaikutus johtamiseen
Verkostoavusteinen puolustus : sehän olemme me!
Sulkeiset, tupperware-sotilasjohtajat ja modernin sotilasjohtajan kasvattaminen kukkaruukussa : ajatuksia johtajuudesta
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Johtamisen kehittyminen : kokeellinen pitkittäistutkimus johtamistaidon kehittymisestä puolustusvoimissa syväjohtamisen mallin mukaisesti
Sotilasjohtamisen toimintaympäristöt
Johtajuus ja komentajuus taistelukentällä
Pohjoismaista yhteistyötä. Suomen ja Ruotsin yleisesikuntien välinen yhteistoiminta K. M. Walleniuksen päällikkyyskaudella 1925-1930
Jalkaväen ohjesääntö. 2, 1, (Taistelun yleiset perusteet)
Johtajakoulutusohjelma ja sen työkalut : oppivan organisaation palautetta sekä kehittämisesityksiä
Jalkaväkijohtajan asema taistelussa
Oikeus, laki ja johtaminen
SOTILASJOHTAJAN HENKINEN JOUSTAVUUS: Sosiomateriaalinen näkökulma
Sotilasjohtamisen tutkimuksesta ja koulutuksesta
Sotilasjohtaminen ja valta
Kylmän sodan veteraaniverkostokomentaja vastaa muuhunkin kuin puhelimeen
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 3, (JvO III) : Ryhmän ja joukkueen taistelu
Sotilasjohtaja. 3. osa, (Käsikirjoitus)
Maanpuolustusjuhla 1967
Johtamistyylit ja johtajan notkeus : kadettiupseerit, reserviupseerit ja politiikan johtajat vertailussa
2 MBPS -modeemien käyttö taktisissa viesti- ja johtamisjärjestelmissä
Taistelu purolinjasta : Väinö Linnan sotilasjohtamisen oppitunti
Jalkaväen taisteluopas. 5 osa, Kiväärikomppania : 1954.
Johtamisen laitoksen tutkimusohje
Ylipäällikön asema ja osuus päätöksenteossa
Kuolema kuittaa univelat? : näkökulmia arkipäivän sotilasjohtamiseen ja jaksamiseen
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 1, (JvO 1) : Pataljoonan taistelu
Jalkaväen taisteluohjesääntö III : JvO III (Luonnos)
Venäläisestä sotilasjohtamisesta : johtosuhteet ja organisaatiomuutokset 2000-luvulla
Sotilasjohtajien johtaja- ja kouluttajakoulutus : johtajaksi kasvaminen
Johtamista vai ohjausta?
Säästämmekö itsemme hengiltä?
Johtaja - joukko
Petsamon rajavartioston sotilaallinen tehtävä 1921-1939
Johtamistaito. 1, Psykologista perustietoutta sotilasjohtajalle
Päällikkö on pääkouluttaja?
Upseerin käsikirja
Pataljoonan jalkaväki- ja tykistöjohtajien keskinäinen tiedottaminen
Konfliktien ratkaisun johtaminen postmodernissa maailmassa
Verkostokomentajuus
Sotilasjohtamisen pysyvyys ja muutos : näkemyksiä kenraalista kapteeniin
Sulkeisjärjestysohjesääntö (SulkO)
Jalkaväen taisteluopas. 1, Mies
Johtajan käsikirja : (JOKÄ)
Ilmavoimien johtamisjärjestelmän tulevaisuuskuva : tutkimusraportti
Abstrakti  Artikkeli tarkastelee sotilasjohtajan joustavaa, henkistä toimintaa. Tutkimustavoitteenam-me on selvittää, kuinka tuleva sotilasjohtaja, kadetti, sopeuttaa ja joustavoittaa johtamis-toimintaansa. Sotilaskontekstia käsittelevässä tutkimuskirjallisuudessa joustavuutta on lähestytty resilienssin ja adaptaation käsitteiden kautta. Ne kuitenkin jättävät vähäisemmälle huomiolle sen, kuinka sotilasjohtaja tulkitsee vuorovaikutukseen liittyviä merkityksiä ja kuinka hän näiden perustalta osaa tehdä ennakoimattomissa tilanteissa päätöksiä ja mahdollisesti muuttaa toimintaansa. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, että joustava johtamistoiminta on sosiaalismateriaalinen merkityksenanto- ja neuvottelusuhde. Merkityksenannon keskeisiä tekijöitä ovat muiden toimijoiden orientaatiot, tilannekäsitykset, tarpeet sekä koulutus- ja kokemustausta. Myös materiaalinen rakentuu toiminnan organisoitumiseen.   Abstract  This article looks at the flexible, mental activity of a military leader. The goal of the re-search is to find out how a future military leader, a cadet, adapts or makes his/her leader-ship activity more elastic to changes. In research literature in a military context, flexibility has been approached through the concepts of resilience or adaptation. However, previous research does not particularly look at how a military leader interprets the meanings related to interaction and how he/she, based on the interaction, knows how to make decisions in unforeseen situation and to possibly change their approach or activity if necessary. Our research indicates that flexible leadership activity is a sociomaterial meaning-making and negotiation relationship. The orientations of the other actors, their understanding of the situation, needs and educational and experience background are central factors in meaning-making. Also material is based on activity organising.
Johtamisen laitoksen sotatieteellisten perustutkintojen pedagoginen käsikirjoitus 2008
Tiivistelmä.
Jalkaväen ryhmänjohtaja : opas nuorelle aliupseerille
Reserviupseeri kansainvälisessä toimintaympäristössä
Vihollisen ilmatoiminnan huomioonottaminen prikaatin johtamisessa ja toiminnassa
Kosonen: "Paras hetki oli se, kun selvisimme lähes pelkällä säikähdyksellä"
Jalkaväen taisteluopas. 2, Kivääriryhmä
Havaintoja sotilasjohtamisesta kriisinhallintaoperaatiossa
Hajasijoittuneen ja moniammatillisen asiantuntijaorganisaation johtamishaasteet
Johtaminen voimavarana : muutoksesta menestykseen
Verkostopuolustuksen johtaminen - tietovirtojen näkökulma itsesynkronoitumiseen
Sotilasjohtamisen tiedon kohteet : johdatus sotilasjohtamisen perustutkimukseen
Tunnejohtaminen
Upseeri : upseerien ja aliupseerien kertaus- ja jatko-opiskelukirja
Joukko-osaston tulosjohtaminen ja siihen liittyvä hallinnollinen huolto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Keksi, vonkamies ja johtajan märät saappaat : puolustusvoimat ja uusi toimintaympäristö - kuinka muutosta johdetaan?
Johtamisen kärsivällisyys
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Panssarijoukkojen johtaminen hyökkäyksessä
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Armeijakunnan operatiivinen toiminta Afganistanissa
Jalkaväen ohjesääntö. 1.
Tiivistelmät
Merivoimien johtamisen haasteet
Jalkaväen johtamisesta 1989
Merkillinen strategia : puolustushallinnon strategian semioottinen tarkastelu
Jalkaväen taisteluohjesääntö : (JvO)
Björn Wahlroos, suomalainen johtaminen ja sotilasdiskurssi
Jalkaväen ohjesääntö. 2, 2, Yksikköjen taistelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Lepo vaan! : oikea harjoittelu tekee mestarin
Muutoksen suunta : näkökulmia puolustushallinnon strategisen johtamisen ajankohtaisiin haasteisiin
Jalkaväen taisteluopas. 3, Kiväärijoukkue
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Hajautetun taistelun johtamisen ja kouluttamisen haasteita taisteltaessa mekanisoitua joukkoa vastaan
Y. M. Sprengtporten  upseerikoulutuksemme luojana
Sotilasjohtaja laadullisessa ja eettisessä tutkimusotteessa
Jääkärikomppanian opas (JkOpas) ; Jääkärikomppanian taistelu : luonnos
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Katse taistelussa : sotilasprofessori Aki-Mauri Huhtisen haastattelu
Sotilasjohtaja taistelukentällä hankalan kysymyksen edessä
Pandiitteja vai tykinruokaa? : asiantuntijoiden johtaminen sotilasorganisaatiossa syväjohtamisen viitekehyksessä
Näyttöruudun takana : sotilasjohtaminen verkostoituneessa informaatioympäristössä
Informaatiosodankäynti johtamissodankäynnin yläkäsitteenä
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Nuoria johtajia taisteluvastuussa
Jalkaväkijohtaja, ihmisenä ihmisten keskellä
Sodanajan johtamisen haasteet maavoimien joukoissa
Tiede ja ase. 2000
Uusi sotilasjohtaja selviää ristitulesta
Reserviupseeri johtajana : periaatteita ja soveltamisesimerkkejä kiväärijalkaväen nuoremmalle upseeristolle
Johtaminen ja työyhteisöjen kehittäminen puolustusvoimissa
Suomalaisen kriisinhallintajoukon komentajana Afganistanissa 2010 : puolustusvoimien koulutusjärjestelmän tuottamat valmiudet toimia vaativissa kansainvälisissä sotilaallisissa kriisinhallintatehtävissä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 73
Pääesikunta 60 vuotta 2.2.1978
Ilmavoimien johtaminen, myös valtakunnallista tietoverkkoelämää
Minne me johdamme ihmisiä? : Sotilasjohtamisen tutkimustarpeiden tarkastelua
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Epävarmuuden johtaminen : sodan kulttuurin muutos ja johtaminen
Lyhenteet ja taktilliset merkit (LTM)
Jalkaväkijohtajan uudet ja wanhat haasteet
Verkostokomentajuudesta
Kouluttajan roolit : tavoitteena oppiminen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Kiväärijoukkueen johtaja : johtajatoiminnallinen oppikirja alemmalle johtajistolle
Yksilö, ryhmä vai joukko? : sosiologinen näkökulma johtajuuteen
Ihmis- ja käyttymistieteet sotatieteellisessä tarkastelussa
Vallan ilmeneminen syväjohtamisen konseptissa
Koskela ja Lammio liikkeenjohtajina
Räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
Akateeminen sotapäällikkö? : sotataito, sodankäynti ja upseeriston kyvykkyys
