http://www.yso.fi/onto/yso/p14701 NLP
NLP NLP neurolingvistinen ohjelmointi Neurolinguistic Programming
NLP:n hyödyt ohjauksellisessa vuorovaikutustilanteessa
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon
Terapia-asiakkaiden omien tulkintojen yhteys terapiasta koettuun hyötyyn
Irti jännittämisestä, kohti..
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö -NLP Vuorovaikutuskirja
Tiivistelmä.
Toimihenkilöiden työhyvinvointi organisaatiomuutoksessa : muutoksen vaikutukset työhyvinvointiin ja keinot edistää työhyvinvointia itseään johtamalla
Lupa erilaisuuteen : NLP ja sen mahdollisuudet erityisopetuksessa
Tämä laadullinen tutkimus keskittyy tutkimaan NLP:n (Neuro-Linguistic Programming) käyttöä työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää NLP:n hyödyntämismahdollisuuksia työntekijän kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukemisessa ja työssäjaksamisen edistäjänä. Hyvinvointia tarkastellaan niin yksilön kuin työyhteisönkin näkökulmasta. Tutkimus keskittyy työntekijöiden psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin ja sen tarkoituksena on tuoda esille työntekijöiden henkilökohtaisia kokemuksia ja ajatuksia.    Tutkimustehtävää on lähestytty käyttäen teemahaastattelua. Kohderyhmänä olivat NLP-koulutukseen osallistuneet eri alojen ammattilaiset (N=5). Haastateltujen näkemykset NLP:n käytöstä ja heidän kokemusperäinen tietonsa ohjasivat vahvasti tutkimuksen kulkua. Tutkimuksen painopisteinä ovat kvalitatiivisessa sisällönanalyysissä tärkeimmiksi nousseet teemat. NLP:n mahdollisuuksia arvioidaan ennen kaikkea haastateltujen henkilökohtaisten kokemusten ja näkemysten avulla.    Tutkimustuloksina voidaan todeta, että NLP-koulutuksen nähtiin lisäävän henkilökohtaista hyvinvointia kokonaisvaltaisesti niin työssä kuin yksityiselämässäkin. NLP:n positiivinen ja ratkaisuja etsivä lähestymistapa koettiin voimaannuttavana. Haastatellut huomasivat löytäneensä itsestään lisää voimavaroja ja pystyvänsä myös hyödyntämään niitä uudella tavalla. Haastatteluissa tuli vahvasti esille työn imun käsite. Työhyvinvointi nähtiin laajana kokonaisuutena, eikä ainoastaan työhön liittyvien ongelmien puuttumisena. NLP:n työkaluja pidettiin monipuolisina ja NLP-harjoitteiden hyödyntäminen ja soveltaminen työhyvinvoinnin haasteissa koettiin luontevaksi. Työhyvinvoinnin ajateltiin olevan osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia ja NLP:n koettiin auttavan henkilökohtaisessa kasvussa ja elämän eri osa-alueiden välisen tasapainon löytämisessä. Haastatteluissa tuotiin esille, että henkilökohtainen työhyvinvointi ja työyhteisön hyvinvointi ovat vuorovaikutuksessa ja NLP:n katsottiin tarjoavan monipuolisesti keinoja myös työyhteisön hyvinvoinnin tukemiseen.
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelma tasapainoiseen oloon
Hyvä palvelu, parempi palvelu
Omenat siemenessä : NLP-ajatuksia
Mielen mallintajat
Neurolinguistic programming : SPR:n Nuorten turvatalo NLP:n käyttäjänä
NLP, oppimislahjakkuudet ja -tyylit koulutuksen tukena
NLP ja ikääntyneiden tasapainokoulu
NLP - Näyttäviä Lupauksia Paremmasta
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon : remix
NLP-neurolingvistinen ohjelmointi : tie itseni ja toisen ymmärtämiseen
Avaa mielesi ja lennä
Toiminnalliset menetelmät osana ahdistuksen kognitiivista psykoterapiaa
Opettaminen, matikka ja minä : tutkimus yhteistoiminnallisen opetusmenetelemän [p.o. opetusmenetelmän] käytöstä matematiikan opetuksessa
NLP-rentoutuskasetti : Mielikuvilla myönteisyyteen ja hyvään oloon
NLP avaa uusia ovia
Luonnollinen rentoutus
Don't kill your darlings, eli, NLP:tä ja teatteria
Aistimieltymystyylien vaikutus oppimiseen : neurolingvistinen viitekehys
NLP klassisessa laulunopetuksessa = NLP in vocal coaching
Levon siivin : rentoutumisohjelmia voimaantumiseen ja tasapainoiseen oloon
Opettajien ja kouluttajien käsityksiä NLP-menetelmästä opettajan työvälineenä
Alisuoriutujaoppilaan minäkuvan ja suoriutumisen tukeminen NLP-pohjaisten menetelmien avulla : tapaustutkimus perhehoitoon sijoitetusta lapsesta
Oppimisen nlp
Oppimisen NLP
Luonnollinen rentoutus ; Parantava rentoutus
NLP:tä opetustyössä
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
Työn psyykkinen kuormittavuus työyhteisössä
NLP soitonopetuksessa
Rentoutuminen ja myönteisten voimavarojen vahvistaminen
Soiva opettajuus 2012 : [musiikkipedagogiikan juhlasymposium 27.4.2012]
Tarinapuu-käsikirja
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
NLP & onnistunut psykoterapia
NLP : neuro linguistic programming : mahdollisuus toimintaterapeutin ja asiakkaan välisen vuorovaikutuksen tukemiseen
Mielikuvat pianonsoitonopetuksen apuna
NLP koelaulutilanteiden psykologisena apukeinona
NLP:n avulla oppii vaikka jonglööraamaan
Suun terveyskasvatus 5.- ja 6.-luokkalaisilla : hammashuoltajien ja -hoitajien kokemuksia
NLP-rentoutuskasetti : mielikuvilla myönteisyyteen ja hyvään oloon
Työnohjausyrityksen perustaminen
NLP:n perusteet
Tie tarinoihin
Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kokemuksia NLP Practitioner-kurssista
Kehon ja mielen liikettä
Usko tai älä : Nlp-ajattelukirja 1.
NLP-tekniikoiden soveltuvuudesta sähköpostiviestien luokittelemiseksi
Identiteetin valmennus auttaa löytämään oman suunnan
Ratkaisukeskeisyys-rentoutuskasetti : positiivinen hetki voimavarojen seurassa
Surusta kiipeää perhonen : sanataide apuna lapsen surun käsittelyssä ; Jos tuuli pyyhkisi mennessään : novelleja lasten maailmasta
NLP-perustaisen psykoterapian tuloksellisuus
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Ratkaisukeskeisen ajattelutavan ja NLP:n soveltaminen majoitus- ja ravitsemisalan päätöksenteossa
Unisatu : rentoutumisohjelmia
NLP apuna muutosjohtamisessa
NLP pop/jazz -laulun opetuksessa
Rentoutumisia : itsehoidon, oppimisen ja luovuuden väline sinulle
Vak : NLP - kommunikaatio - muutos
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Peruskoulun yläasteen ruotsin opiskelu ja NLP
NLP-henkilöstökoulutuksen vaikuttavuus
NLP : perusteet
Hyvän olon paino
Esiintyjän mielenhallinta ja NLP-ajattelun periaatteet
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma cd
Savuton elämä
Esiintymisjännitys mielen valintana
Esiintymisjännitys, epäonnistumisen kokemus ja muutos
Mielikuvien siivin : mielikuvapohjaisen opetusmenetelmän sovellutuksia käsi- ja taideteollisuusalan opetuksessa
Terapian hyödystä taas selvää näyttöä
Psykofyysinen ryhmäfysioterapia : uupuneiden ajatuksia
NLP opettajan työvälineenä
Säveliä mielestä : mielikuvaoppiminen kanteleensoiton opetuksessa
Tulevaisuuden suunnittelu -kurssi : nuorten valmentavassa koulutuksessa
Sissimarkkinoinnin hyödyntäminen Ryorin myynnissä
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen NLP-yhdistykselle, jonka tavoitteena on tehdä korkeatasoista NLP:tä tunnetuksi Suomessa. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia NLP:n hyödynnettävyyttä muutosjohtamisessa ja löytää parhaiten muutosjohtamisen apuvälineiksi soveltuvat NLP-menetelmät. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostettiin muutosjohtamisen teorioiden ja NLP-teorioiden yhteensovittamisesta.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusstrategiaa. Empiirinen aineisto kerättiin syvähaastattelujen avulla vuoden 2010 kesällä. Tutkimuksessa haastateltiin neljää muutosjohtamisen konsultointia työkseen tehnyttä henkilöä, jotka olivat käyttäneet työssään NLP-menetelmiä. Haastattelut olivat syvähaastatteluja, joissa haastateltavat saivat vapaasti kertoa omista kokemuksistaan. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimus valmistui syksyllä 2011.    Tutkimuksen tulosten perusteella pääteltiin, että NLP:stä on eniten apua muutospro-sessin suunnittelussa sekä johdon ja työntekijöiden välisessä kommunikoinnissa. Tutkimuksen perusteella loogiset tasot ja mallintaminen sopivat parhaiten muutosjohtamisen apuvälineiksi. Myös muiden NLP-menetelmien käyttö havaittiin hyödylliseksi. Tulokset saatiin haastattelemalla konsultteja, mutta menetelmät sopivat todennäköisesti myös organisaation sisäiseen käyttöön.    Mallintaminen tarkoittaa mallien tekemistä kyseessä olevan asian luonteesta tai toimin-taperiaatteesta, joten se sopii muutosprosessin suunnittelun välineeksi. Mallintaminen sopii myös työnkuvasta luotujen mielikuvien analysointiin ja muokkaamiseen.    Loogiset tasot ovat käyttökelpoisia johdon ja muun henkilöstön välisessä kommunikoinnissa sekä vision viestimisessä ja avaamisessa. Loogisista tasoista on hyötyä myös muutokseen tarvittavien resurssien hahmottamisessa.
Mielikuvilla masennusta vastaan : NLP hoitaa jännityksen, ahdistuksen, selkäkivut, sukujuhlat, kiellot, säännöt, laman ja hammaslääkärit
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Oppilaiden erilaisuutta kunnioittava opettaja nauttii enemmän työstään
Minä Oy Ab - Aikaa voimaantua
Törmäyskurssilla : teatteritörmäyksiä niin hyvässä kuin pahassa
Tunneäly-rentoutuskasetti : tunneälyn arvoitusta etsimässä
Luonnollisten kielten kääntäminen ja konekäännös - Taustaa, teoriaa ja menetelmiä
NLP auttaa hyväksymään erilaisuutta
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Suunta : uuden ajan NLP:n erikoislehti
Levon siivin : rentoutumisohjelmia
"Se työkalu on mulla aina olemassa" : kokemuksia NLP:stä työn välineenä ja työhyvinvoinnin tukena
NLP ei hoe hyvää oloa : Sukellus sisimpään nostaa omat voimavarat käyttöön
NLP - Näyttäviä lupauksia
Luovuuden kukoistus - toiminnallinen harjoituskirja
NLP mielenterveystyössä : kokemuksen rakenne muutoksen avaimena
Olen voittaja! : suggestiot
Suggestopedia ja suggestiopohjainen sellonsoitonopetus
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Tiivistelmä:.
Miltä soitto- tai laulutunti näyttää, kuulostaa ja tuntuu? : tutkimus opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta
