http://www.yso.fi/onto/yso/p14782 valtion liiketoiminta
valtion liiketoiminta valtion liiketoiminta liiketoiminta -- valtio
Valtion osakeomistustyöryhmän muistio
Elämän luukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Valtion omistajavalta
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
Yhtiöittämistyöryhmän muistio : henkilöstön asema yhtiöittämistilanteessa
Liiketoimintaprosessien kuvaaminen kehittämisen pohjaksi
Ohjaus- ja valvontasuhteet keskushallinnon uudistuksessa
Valtiontalousoikeus
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 2, Enso-Gutzeit oy
Ulkoinen ohjaus uudessa mallissa
Valtion liikelaitokset : katsaus elinkeinotuen näkökulmasta
VR-lakityöryhmän mietintö. 2, Taloudelliset vaikutukset, asetustekstit
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 6, Neste oy
Karttakeskuksen avaavan taseen työryhmä
Posti- ja telelaitos: tervetuloa julkinen yhtiö
Valtion sahateollisuus
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 11, Finnair oy
Valtionyhtiöt markkinataloudessa
YKSIPORTAISEEN KESKUSHALLINTOON : selvitysmies Pekka Ojalan ehdotukset valtion keskushallinnon toimivallanjaon ja tehtävärakenteen muuttamiseksi sekä keskushallinnon supistamiseksi = Mot centralförvaltning i en nivå : utredaren Pekka Ojalas förslag till omstrukturering av befogenheterna för statens centalförvaltning, omfördelning av dess uppgifter och minskning av dess organisation
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 13, Veitsiluoto oy
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 1, Rautaruukki oy
Formula ja formaatit
Yhteenveto ja ehdotukset (lehdet 30-31).
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 4, Kemira oy
Englannin public corporation valtion liiketoiminnan organisaatiomuotona
Kuinka käy henkilöstön?
Rautaruukki 1960-1990 : kertomus kolmestakymmenestä ensimmäisestä vuodesta [kirjoittanut Unto Luukko]
Valtion liikelaitostyöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för statens affärsföretag
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Valcoinen kirja
Valtion liiketoiminta, hallinnon teoriat ja finanssihallinto : tutkimus valtion liiketoiminnan organisoinnista Suomessa, erityisesti välilliseen valtionhallintoon sijoittuvien organisaatiomuotojen kannalta
Henkilöstön hallintoneuvostoedustustyöryhmän muistio
Postilakityöryhmän mietintö
Finanssialan asiantuntijapalveluhankinnat
Valtion liikelaitokset julkisiksi yhtiöiksi
Yksityisen sektorin tutkimustoiminnasta
Valtion liikelaitosten tuloslaskenta ja kannattavuuden kehitys
Monitoimimurtajien hankinta ja kaupallinen toiminta
Yksityistäminen valtionhallinnossa. 1, yleiskatsaus
Euroopan yhteisön kilpailuoikeus ja valtion yritykset
Onko maallamme malttia vaurastua?
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 8, Imatran voima oy
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus : kyselytutkimusraportti
Metsähallitukselle jää edelleen monia yhteiskunnallisia tehtäviä
Vapo elää kriiseistä
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 5, Outokumpu oy
Valtio voitti Perusyhtymällä
Metsähallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Karttakeskus yhtiöksi ensi vuoden alusta
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Yritysten ja laitosten toiminnan tehokkuus : mittausmallin kehittäminen
Komitean ehdotukset keskeneräisiä
Valtionyhtiöiden perustaminen ja eduskunnan valtaoikeudet
Johdatus finanssihallintoon
Karttapainon liikelaitostyöryhmä
Julkisten palveluiden yksityistäminen : edellytykset ja kokemukset
Valtion teollinen yritystoiminta tuotantorakenteen täydentäjänä
Julkinen yhtiö valtion liiketoiminnan organisaatiomuotona
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 7, Oy Sisu-Auto ab
Julkisen vallan sijoitukset, oma liiketoiminta ja valtiontuki-kielto
Liikelaitosmallin kehittäminen
Valtion osakkuusyhtiöt ja valtio vähemmistöomistajana
Poliittinen vastuu liikelaitosten toiminnassa
Pragmaattisen porvarin myyttiset luomukset
Itellan ja Soneran esihistoria
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
VAPO 50 vuotta : 1940-1990
Politiikka, talous ja energiatalouden poliittinen ohjaus Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 12, Vapo oy
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Valtion teollisuusyhtiöiden ohjaus ja valvonta
Hallitusti kohti markkinoita : julkisen liiketoiminnan ohjaus
Konttorinhoitajan oikeusasema uudistuvassa Posti- ja telelaitoksessa
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Maksullinen palvelutoiminta käenpoikana
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 10, Oy Alko ab
Parlamentaarisen rautatiekomitean mietintö = Betänkande av Parlamentariska järnvägskommittén
Valtion liikelaitoskomitean jaostojen raportit sekä lausunnot valtion liikelaitostyöryhmän mietinnöstä
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 9, Valvilla oy
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Mietteitä mietinnöstä
Päämääräongelma valtion liikelaitoksessa : tutkimus liiketaloudellisesta ja yhteiskunnallisesta kannattavuudesta operatiivisen ja poliittisen johdon päämääränä, muotoutumisesimerkkinä Suomen Valtionrautatiet
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 3, Valmet oy
Tielaitoksen liiketaloudellisten suoritteiden hinnoittelu
Tiivistelmä.
Valtionyhtiölainsäädäntötyöryhmän muistio
Valco-selvitystyöryhmän...raportti. 1, Selvitys Valco oy:n perustamiseen, toimintaan ja lopettamiseen liittyvistä näkökohdista
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
