http://www.yso.fi/onto/yso/p14774 tekijyys
tekijyys tekijyys
Luottamus, tekijyys ja omistajuus tieteessä
Toiset maailmat
Medioituneet musiikin tekijät
Empiirisen kirjallisuudentutkimuksen näkökulmia tekijyyden tutkimukseen
Musiikin oppikirjantekijöiden suhde monikulttuuriseen musiikkikasvatukseen
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
Komiikka ja Unheimlich Maiju Lassilan romaanissa Kuolleista herännyt
Tutkimus tekijännimistä
Laulaja-lauluntekijä on neljännes kaikkea
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Lapsen taiteilijuudesta ja tekijyydestä
Tekijä esiin / Juhani Lindholm
Which things first? : vastuullisen graafisen suunnittelun diskurssi modernismista nykypäivään
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Toistoja kuutiosta
Yksilöstä kollektiiviin, tähteydestä kasvottomuuteen : tutkimus populaarimusiikin tekijyydestä
Kirjoittamisen ja rakkauden paloa : Juhani Aho sekä Elisabet Järnefeltin ja Minna Canthin kirjalliset salongit
Tekijän toinen tuleminen
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
Kirjailijankammio kahdelle
Nimettömyydestä
Teknologia ja kodittomat taideteokset : Glenn Gouldin ajatuksia musiikin tulkinnasta sen teknisen uusinnettavuuden aikakaudella
"Kaikkialla on sama kuin ei-missään" : allekirjoitus Leena Krohnin esseekokoelmissa Rapina sekä Kynä ja kone
Kuinka kummaa : kuvallisen tulkinnan kysymyksiä
Empiirisen kirjallisuudentutkimuksen näkökulmia tekijyyden tutkimiseen
Tutkielman tarkoituksena on hahmottaa populaarimusiikin tekijy[y]ttä, tekijyyden erilaisia ilmenemismuotoja ja tekijyyden läpikäymiä muutoksia.
Kaksi tutkielmaa taiteilijaidentiteetistä : visuaalisen identiteetin rakentuminen Elina Brotheruksen ja Adel Abidinin omakuvissa
Tapiola on muinaismetsäläisen sukuhistoriani saattelema kuvallinen totuuden ja valheen rajamailla kulkeva kuvitettu muisto menneestä ajasta. Tapiola on kuvamaailmani, jota tällä hetkellä työstän. Tämä opinnäytetyöni kirjallinen osuus on omistettu ainoastaan itselleni tekijänä. Pyrin etsimään, tutkimaan ja löytämään perusteluja omaan taiteelliseen työskentelyyni. Pohdin muistojeni merkitystä kuvallisessa tuotannossa, henkilöhistoriani muutosta tässä ajassa, muiden tekijöiden vaikutusta omaan tekemiseeni ja valokuvallista perustelua maailmani luomisessa. Mietin mistä kaikki saa alkunsa, muistojen lavastamisen luomaa epävarmuutta totuudesta, ampumisen ja metsästämisen suhdetta valokuvaamiseeni ja arvostetun tekijän samankaltaisuutta omassa työskentelyssäni.
Omaelämäkerralliset piirteet ja tekijän läsnäolo Arvid Järnefeltin Vanhempieni romaanissa
Toiminnallista dramaturgiaa : kirjoittajan rooli devising-prosessissa kirjallisuuden ja oman kokemuksen valossa
Kirjoittaja roolihahmona online-draamassa
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Dear F : ryhmälähtöistä kumpuilua flamencosta, henkilökohtaisuudesta, autenttisuudesta ja toiseudesta
Kaurismäkifilia : näkökulmia kaurismäkitutkimukseen
Tarkastelua Mikko Kuustosen musiikin tekijyydestä, sekä tekstin ja musiikin yhteyksistä kappaleessa Moby Dick
Kääntäjä tekijänä : kaunokirjallisuuden kääntäjien identiteettikokemus ja asema tekijyyden diskurssissa
"Writing without artifice, though not without formality" : laji ja epäjatkuva kerronta Martin Amisin oma/elämäkerrallisissa teoksissa Experience ja Koba the Dread
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa kirjoitan tanssijan ja taiteilijan identiteeteistäni. Pohdin tanssijuuteeni  vaikuttavia tekijöitä sekä määrittelen, mistä taiteellinen toimintani tanssijana koostuu. Henkilökohtainen ja  asialähtöinen kirjoittamisen tapa neuvottelevat keskenään läpi opinnäytteeni kirjallisen osion.  Kirjallinen opinnäytteeni alkaa prologilla, jossa pohdin lähtökohtiani tanssiaiheiselle kirjoittamiselle. Huomioksi  nousee tanssijan roolin moninaisuus alati muuttuvalla tanssitaiteen kentällä sekä kokonaiskuvan hahmottamisen  haasteellisuus.  Prologia seuraa varsinainen teksti, joka jakaantuu kolmeen osaan:  Kirjoituksen ensimmäisessä osiossa käsittelen teoksen tekemiseen liittyviä lähtökohtiani ja ennakkoluulojani.  Pohdin aiheen valintaa ja käsittelyä, sekä mahdollista vaihtoehtoista lähestymistapaa näiden kahden rinnalle.  Toisessa osiossa tarkastelen suhdettani tanssijan rooliin teoksen esittäjänä, esiintyjänä sekä tekijänä. Aloitan  käsittelemällä tanssijan ja koreografin välistä suhdetta Jo Butterworthin artikkelin Too many cooks? A  framework for dance making and devising (2009) esittelemän didaktis-demokraattisen mallin avulla. Etenen  pohtimaan esiintyjyyttä laajemmin Annette Arlanderin artikkelin Tekijä esiintyjänä – esiintyjä tekijänä (2010)  kautta. Lisäksi pohdin hieman omaa suhdettani esiintyjyyteen tanssijana Joona Halosen koreografiassa Straight  (2013), jonka jälkeen päädyn kirjoittamaan laajemmin tekijyydestä ja suhteesta katsojaan Tuomas Laitisen  kirjoituksen Katsoja esityksen tekijänä (201o) innostamana. Lopuksi esitän vielä itselleni kysymyksiä  taiteilijuudesta Helena Sederströmin artikkelin Taiteilijuus murroksessa (2002) inspiroimana.  Kolmannessa osiossa kirjoitan itsestäni tanssintekijänä. Aloitan tarkastelemalla omaa kasvuani esitysten tekijänä.  Päädyn kirjoittamaan tarkemmin esityksestä Welcome (2014). Dokumentoin ja reflektoin esityksen luomis- ja  harjoitusperiodeja sekä lopullista esitystä. Erityisesti kirjoitan tilasuunnittelusta, työskentelyn dramaturgiasta ja  työskentelyn aikana heränneistä kysymyksistä suhteessa Susan Rethorstin kirjaan A Choreographic Mind:  Autobodygraphical writings (2012).  Kirjallinen opinnäytteeni päättyy epilogiin, jossa selitän lukijalle valitsemaani rakennetta sekä reflektoin lyhyesti  kirjoitusprosessia kokonaisuudessaan.
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni käsittelee ryhmälähtöistä työskentelytapaa flamencon viitekehyksessä. Tutkin ryhmälähtöisyyttä koreografisen prosessin ja teoksen valmistamisen muotona. Prosessissani tutkin ominta taiteenalaani flamencoa, sen kliseitä, toimintakulttuuria ja siitä kumpuavia assosiaatioita ja teemoja. Käsittelen aihetta henkilökohtaisuuden kautta, oman toimintani ja omien kokemusteni valossa. Teoksen tekoprosessi ja teos itsessään toimivat johdattelijoina teemoihin, joita käsittelen. Avaan tekoprosessia ja teoriaa lomittain. Kirjallisen osioni pohjalla on Dear F –teoksen valmistusprosessi. Työ jakautuu kahteen isompaan kokonaisuuteen: teemoihin, joita Dear F –teoksen tekoprosessissa ja itse teoksessa käsittelimme sekä ryhmälähtöiseen työskentelytapaan. Ensimmäinen osa käsittelee itse prosessia ja sen pohjana olleita tai siitä nousseita teemoja sekä flamencoa.  Henkilökohtaisuuden ja flamencon tutkimisen teemat olivat mukana jo tekoprosessin alkusykäyksestä lähtien. Autenttisuus ja toiseus kumpusivat tekoprosessin aikana. Käsittelen myös kevyesti flamencon historiaa ja niitä historiallisia viitteitä, jotka jollain lailla olivat vaikuttimina omalle työlleni. Käsittelen myös tradition ja prosessin suhdetta sekä kulttuurista anastamista flamencokontekstissa. Flamenco on se kieli, jota olen lähtenyt purkamaan teemojen valossa ja erilaisia työtapoja käyttäen. Tästä johtuen avaan myös teoksen tekoprosessia ja esityksellisiä valintoja. Ryhmälähtöisyys on se kantava johtoajatus, jonka kautta olen alkanut teosta rakentaa. Kirjallisen työni toinen osa käsittelee ryhmälähtöisyyttä Dear F –teoksen tekoprosessissa. Osio jakautuu alaotsikkoihin, joissa esittelen ryhmälähtöistä työtapaa ja devising-työskentelyä sekä käsittelen ryhmätyöskentelystä nousseita teemoja ja haasteita. Oma roolini työryhmän vetäjänä ja tasavertainen työryhmä olivat isoja kysymyksiäni jo prosessin alkuvaiheessa. Prosessin aikana nousi työtavasta johtuen myös uusia kysymyksiä, kuten tekijyyden kysymys. Opinnäytteessäni keskustelukumppaneinani toimivat työryhmäni jäsenet omine harjoitusprosessin aikana synnyttäminen teksteineen, omat tekstini ja päiväkirjamerkintäni, keskustelut mielenkiintoisten ihmisten kanssa sekä lähdekirjallisuus.
Kertomus ihmisten välisenä dialogina : haastattelussa retoris-eettisen kertomusteorian kehittäjä James Phelan
Tekijä-käsite ja ranskalainen jatkokertomuksen perinne
"Elää ja maalata niin kuin maatyömies." : tekijyys Kristian Smedsin ja Paavo Rintalan teoksissa Jumala on kauneus
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Usein teosta katsottaessa analysoidaan jälkeä, sitä mikä teoksessa näkyy. Minua kiinnostaa ensisijaisesti se, miksi teos ”näkyy” monista ei-esittävistä tai viitteellisistä elementeistään, jopa aukoistaan huolimatta – ja usein juuri niiden ansiosta. Opinnäytetyössäni tarkastelen näitä kuvallisen esittävyyden kysymyksiä taiteessa ja taideteoksissa. Lähestymistapani on pikemminkin hapuileva kuin analyyttinen, enemmän etsivä kuin löytävä. En ole valinnut mitään yksittäistä teoriaa, jonka avulla lähestyä kuvaa, vaan pyrin tekemään huomioita minua askarruttavista kysymyksistä. Ihmettelyn aiheina ovat kuvallinen illuusio, poissaolo, muisti ja menneisyys. Punaisena lankana seuraa kysymys, miksi kuva houkuttelee pysähtymään ääreensä aina yhä uudelleen. Kysymykset kuvallisesta esittävyydestä ovat seuranneet minua alusta saakka myös omassa taiteellisessa työskentelyssäni. Olen huomannut, että yllättäen teoksesta voi tulla täydempi ja ymmärrettävämpi, kun siitä poistaa visuaalista informaatiota. Kokeilut erilaisilla materiaaleilla ja tekniikoilla, muun muassa vanhoilla valokuvilla ja rautanauloilla, ovat olleet enemmän tai vähemmän tietoista etsimistä kuvallisen poissaolon ja läsnäolon välimaastossa.
Kuvaan tyttäriäni ja elinympäristöäni pystyäkseni tekemään näkyväksi omia ajatuksiani kasvamisesta, elossaolosta ja luopumisesta. Nämä kuvat muodostavat taiteellisen lopputyöni. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa pohdin omaa työskentelyäni ja sen edistymistä. Kirjoitan tekijänä omista henkilökohtaisista kokemuksistani käsin ja viitteiden kanssa keskustellen. Käyn läpi lapsuutta, leikkiä, poseeraamista ja valokuvataiteilijaäidin roolia. Lisäksi tarkastelen valokuvan ominaislaatua ja mietin, millainen voisi olla hyvä kuva. Etsiminen, miettiminen ja epäily kulkevat mukanani, kun teen valokuvia. Samankaltaisella asenteella hahmotan kirjallisen opinnäytetyössä teemoja. Etsin itselleni sopivaa tapaa lähestyä kuvaa ja teen sen eri suunnista. Kiertelen aiheeni ympärillä sitä koskaan lopullisesti saavuttamatta, hetkittäin kiinni saaden.
Tekijä, lukija ja kansallinen yksilö : Goethen proosa porvarillisen yksilöllisyyden tuottamisen välineenä
Työ tekijäänsä kiittää - Kriittisen taiteen hahmottelua
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Määriteltävänä lesboelokuva : esimerkkinä Tuija-Maija Niskasen elokuva Jäähyväiset
Janin Taidetuunaamo nykytaiteen haastajana : tekijyys, teos, tulkinnat
"Eihän tätä ole olemassakaan" : tunnustamattomuus, kirjoittaminen ja kuolema Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Opinnäytteessäni tutkin tekijyyteni rakentumista ekokatastrofin aikakaudella. Tämä opinnäyte käyttää energianlähteenään tämänhetkisen maailman tilaa, ensisijaisesti ilmastonmuutoksen aiheuttamaa kriisin maastoa. Lähtökohtani on, että muun muassa ilmastonmuutoksena meille näyttäytyvä ympäristökriisi on pohjimmiltaan sitoutunut koko olemisemme filosofiaan ja kaikkiin arkisiin käytäntöihimme, ja sitä kautta myös taiteeseen ja tekijyyteen. Tämän siivittämänä tekstini on siis eräänlainen yritys kartoittaa itselleni mielekkäistä puitteita, joiden mukaan voin toimia sekä äänisuunnittelijana että ihmisenä. On selvää, että kriisi on olennaisesti sitoutunut kaikin tavoin niin talouteemme kuin kulttuuriimmekin. Pohdinnan paletin tulee siis olla laaja, ja näin ollen sitä koskevien kysymysten on tultava myös perinteistä äänisuunnittelua laajemmalta kentältä. Miten siis kriisi liittyy juuri äänisuunnitteluun? Väitän, että olennaisesti: se liittyy äänisuunnitteluun sen ympäristön kautta, missä äänisuunnittelu ja äänisuunnittelijuus tapahtuvat. Koen, että esittävien taiteiden paradigma on murroksessa, jossa se pyrkii asettumaan paremmin osaksi ekologisen olemassaolon eetosta. Tämän myötä myös äänisuunnittelun paradigma muuttuu: tulevaisuudessa vastaukset siihen, mitä äänisuunnittelu tekee, kuka sitä tekee ja miten, ovat kriisin myötä pakotetusti erilaisia kuin eilen esittämämme vastaukset. Tekstin ensimmäisessä osassa erittelen tarkemmin kriisiä, sen taustaa ja käsitteitä. Kriisin maasto on siis eräänlaista "taustakohinaa". Tämän taustakohinan esitteleminen antaa tekstin muille osille asiayhteyden ja lukuohjeen. Tekstin toinen osa käsittelee kuuntelemista, jota olen alkanut pitää itselleni keskeisenä äänisuunnittelun pohjatasona. Kuunteleminen on minulle praktiikkaa - se on jotain, mistä kaikki tekeminen voi nousta. Se on tapa ottaa aktiivisesti osaa maailman jokahetkiseen syntyyn, ja siksi siinä on kyse myös politiikasta. Tämän myötä esitän, että kestävämmän tekijyyden kannalta myös kuuntelemisen tapojemme on politisoiduttava. Tekstin kolmannessa osassa käsittelen äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijuutta. Mitä kuunteleminen voisi olla äänisuunnittelun kannalta, äänisuunnittelijan praktiikkana kriisin aikakaudella? Koska äänisuunnittelu määrittyy vahvasti taiteen rakenteiden ja käytäntöjen kautta, koen myös tarpeelliseksi pohtia niitä taiteen tekemisen reunaehtoja, joissa myös äänisuunnittelu toimii. Millaista tekijyyttä politisoituva kuunteleminen voisi tuottaa suhteessa äänisuunnitteluun? Tekstin neljännessä osassa esittelen muutamia eväitä, jotka koen tärkeiksi oman tekijyyteni ja taiteeni nykyisyyden ja tulevaisuuden kannalta. Käsittelen tässä osassa niin koulutuksen kuin työnkin rakenteita suhteessa luovuuteen, ja annan esimerkiksi Fiktiivisen Taideyliopiston. Tämän jälkeen esittelen käsitteen yhteiset (engl.commons), jonka myötä väitän, että tekijyys on muuttunut olennaisesti tiedon, koulutuksen ja taiteen astuessa yhä merkittävämmin osaksi kulttuurin uusliberalisaatioon tähtäävää politiikkaa. Esittelen muutamia minua inspiroineita teorioita ja käytäntöjä. Tähän kehykseen asettuvat niin postdigitaalinen tekijyys kuin McKenzie Warkin esittämä, nykyisten tiedon tuottamisen tapojen luoma uudenlainen luokkataistelu. Äänisuunnittelun tulee politisoitua.   Sen on omalla kohdallani tarkoitettava asemansa tunnustavaa, vastuullista suunnittelua, jonka poliittisuus ei tule välttämättä käsittelemiensä aiheiden kautta, vaan keskeisemmin sen on ponnistettava tekijyydestä, joka kantaa vastuuta taiteen tekemisen tavoista. Tällaisen, ympäristön osaksi itsensä sijoittavan tekijyyden ekologinen uudistustyö voi löytää voimansa yleisesti kokeellisuutta vaalivasta elämänfilosofiasta.
Tekijyyden eleet : kirjailijankasvokuvat ja tekijänimet
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Teosten orvot ja lesket
Muistin huoneet
Soittajan ja säveltäjän vuorovaikutus sävellysprosessissa
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Parodia kirjallisuudentutkimuksesta : Mika Waltarin Neljä päivänlaskua metafiktiivisenä romaanina
Sovittaja tekijänä 1950-lukua käsittelevässä suomalaisessa musiikkikirjallisuudessa
Tekijyyden vimma : tekijyyden tarkastelua Tuomas Vimman teosten Helsinki 12 ja Toinen pohjalta
Laji, tekijä, instituutio
Tekijyys ja avustajuus kollektiivisessa tutkimuksessa
"Viihdekirjailijatar astuu esiin" : Kersti Bergrothin pseudonyymiromanssit ja tekijyyden problematiikka
Tekijä kirjoittajakoulutuksessa
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Onko Shakespeare Shakespearen näytelmien tekijä?
Kuka omistaa teoksen?
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Nimimerkki, intentio ja joku kolmas
Keveän satunnaisuuden paino
Seán Burke ja miten tekijä tehdään
Algot Untola ja kirjoittava kone
Sample-pohjainen hiphop-tuottaminen kuluttamisen ja tuottamisen rajapinnoilla : suomalaisten hiphop-tuottajien käsitykset sämpläyksestä ja tekijänoikeudesta
Postkoloniaalinen naistekijä? : Yvonne Veran tekijyyden tasot
Dokumenttielokuvan tekijyys
Viestejä Euroopan laidoilta : suunnittelija alkuunpanijana ja tekijänä Blue Kites -yhteisötaideprojekteissa
Kädenjäljillä: Tekijän esteettinen intentio 3D-grafiikkaa sisältävissä esityksissä
Tekijyys tieteellisessä julkaisussa
Mies peilin edessä : subjektin rakentuminen ja katoaminen Man Rayn minäkuvissa
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
Kovia faktoja ja fiilistelyä : historiallisen romaanin ajankuvan rakentamisesta ja lähteiden käytöstä kirjoittajan näkökulmasta
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Tekijyys tieteessä
ISNI (International Standard Name Identifier) : johdatus julkisten  toimijoiden tunnistamiseen
Teksti ja konteksti
Puhetta Nina Roosin maalauksista vuosina 1988-1999 : tutkielma taidekritiikin retoriikasta, tulkinnasta ja tekijyyden katoamisesta
Pohdintoja hetkiä Andalusiassa -kirjan takaa : graafisen suunnittelun elementtien merkityksestä ja vuorovaikutuksesta
Etnomusikologian vuosikirja. 17, 2005
Hiljaisuuden vallankumous
Tekijä : teos, esitys ja yhteiskunta
Valokeilassa ja lavan takana : populaarimusiikin näkyvä ja näkymätön tekijyys
Ryhmäkirjoittamisesta : platoninen dialogi pluraalista tekijyydestä teatterille kirjoittamisessa
Tiivistelmä:.
Tekijyys ja mystiikka : inspiraatioita hommage à Scelsi
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Proseduraalisen kirjoittamisen perinne ja Leevi Lehdon Päivä
Loputon lähestyminen
Kirjoituksia tanssijan ja taiteilijan identiteeteistä
Teatterintutkimuksen seuran Näyttämö & tutkimus -julkaisusarjan kuudennen vuosikirjan teema on Tekijä - teos, esitys ja yhteiskunta. Monet perinteiset käsitykset tekijyydestä ovat muuttuneet tai muuttumassa, ja kirjan tavoitteena on avata aihetta koskevaa keskustelua mahdollisimman monipuolisesti. Open access -verkkojulkaisuna ilmestyvä kirja sisältää yksitoista vertaisarvioitua tieteellistä artikkelia, kolme esseetä, viisi tuoreen tutkimushankkeen esittelyä sekä seitsemän ajankohtaista kirja-arviota. Kirjoittajat lähestyvät teemaa eri suunnista ja ymmärtävän tekijyyden laajasti. Artikkelit on jaettu kolmeen osioon otsikoilla "Forms of authorship", "Tekijyys suomalaisilla näyttämöillä" ja "Laajennettu tekijyys". Ensimmäisen osion kolme artikkelia ovat englanninkielisiä. Yksi esseistä on videon muodossa.
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Näen jo syksyn värit : Tekijän haasteet ja vastuu henkilökohtaisen dokumenttielokuvan tekoprosessissa
Dante tapaa Mateldan : tapaustutkimus Dante-aiheisen maalauksen attribuoinnista
"Fyysikko vastaan lyyrikko" : tietoyhteiskuntakeskustelut Lahden kansainvälisessä kirjailijakokouksessa vuosina 1977-1997
Tekijäkuvien risteyksissä : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus elektronisen musiikin tekijyydestä
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Miten tekijänoikeus syntyi?
Subtekstisyys kirjoittamisen näkökulmasta : Yrjö Kokon satu Pessi ja Illusia subtekstinä Johanna Sinisalon fantasiaromaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Kuratoinnin historian ja kuraattorin roolin kehityksestä
Giacinto Scelsi musiikin tekijänä
Kirjailija, intentionalismi ja kritiikin filosofia
Elektroninen ruumiinkuva : tekijyydestä videotaiteessa lähtökohtana Maurice Merleau-Pontyn filosofia ja esimerkkinä Teemu Mäen performanssivideot
Äänisuunnittelusta
Yksi mies, monta nimeä - tutkimus Algot Untolan tekijänimistä
Kirjallisessa opinnäytetyössäni kerron tavastani kokea ja tehdä valokuvaa. Muutaman esimerkin avulla hahmotan sitä tekemisen ja ajattelun ketjua, joka johtaa visuaalisiin kuviin. Esimerkkeinä toimivat viimeisen vuoden aikana tekemäni työt, joissa yhtenä tärkeänä elementtinä on liike ja ihmisjoukkojen toistamat "opitut" rituaalit, joko videokuvalla tai valokuvalla esitettynä. Näiden ja muiden kuvaajien esimerkkien avulla mietin mitä kameran on mahdollista tallentaa ja mitä tästä näkymästä voidaan nähdä. Tarkoituksena on myös katsoa sellaisia esittämisen tapoja, joiden kautta yksittäiset kuvat voisivat näyttäytyä osana laajempaa teemaa sekä sitä miten teko ja ajatus kuvan takana on yhtä oleellinen osa kuin itse kuva.
Kirjoituksen Xerox-aste : toisto ja tekijyys kuvauksessa
Sormuksia ja kuriositeetteja : Aki Kaurismäki, tekijyys ja nostalgiaelokuva
Työ muuttuu, muuttuuko työntekijä?
Tiivistelmä.
Nälkä näytellä : pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
Painetusta tekstistä digitaaliseen : tekijänoikeudellinen näkökulma teos- ja tekijä-käsitteiden muutoksiin siirryttäessä painetulta aikakaudelta digitaaliselle
Sitten kun : kirjoittajasta kirjailijaksi, käsikirjoituksesta romaaniksi
Vilpitöntä musiikkia : laulaja-lauluntekijät genretutkimuksen näkökulmasta
Lapsi kirjailijana : design-tutkimus yhteisöllisen lasten kirjan kirjoittamisesta
Tekijä henkilöhahmona Paul Austerin teoksessa City of glass ja Kurt Vonnegutin teoksessa Breakfast of champions
Unelma vapaudesta : kuka sen teki?
Populaarimusiikin tekijäkenttä, media ja mielikuvat : näkökulmia median rooliin populaarimusiikin tekijyyden rakentajana
Etnomusikologian vuosikirja. Vol. 17/2005
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
