http://www.yso.fi/onto/yso/p14768 lämpöhoito
lämpöhoito lämpöhoito
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Fysikaaliset hoitomenetelmät hevosen jalkojen hoidossa
Lasten ulkona nukuttaminen talvella
Nivelten ja lihasten fysioterapia : trigger-kivut ja toiminnallinen anatomia
Keskosen perioperatiivinen lämmönhoito : ohjeet Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin intranettiin
Halkometsästä kaukolämpöön : Turun asuntokiinteistöyhdistyksen polttoainetoimikunta, Kiinteistölämpökunta, Kiinteistöhoidon edistämissäätiö 1942-1997
Lämpöasu leikkauspotilaalle : tuotekehitysprosessin kuvaaminen realistisen evaluaation keinoin
Rasituskarsinta
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Kliiniset hoitotoimenpiteet : hoitotyön malliin perustuva ohjekirja
Kiinteistöautomaatio. Tietokoneavusteinen oppikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Tyksilän päiväkodin julkisivujen kuntoa ja laatia pitkän tähtäimen suunnitelma. Kohteen sisätiloissa pyrittiin saamaan selville ikkunoiden lämpö- ja ilmavuodot lämpökameran avulla. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin vaihtoehtoja kiinteistön ylläpidon kehittämiseen. Kyseinen päiväkoti sijaitsee osoitteessa Paljetie 2, 20520 Turku. Tilaajana toimi Päiväkotiyhdistys Tyksilä ry. Työmenetelminä käytettiin mm. päiväkodin johtajan haastattelua sekä aistinvaraista tarkastelua, ja näiden pohjalta suoritettiin julkisivujen kuntoarvio ja lämpökuvaus. Kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset pohjautuvat Stakesin ja Sosiaali- ja terveysministeriön Päivähoidon turvallisuussuunnitteluun, Asumisterveysohjeeseen ja omiin sekä tilaajan tekemiin huomioihin. Työ sisältää julkisivujen kuntoarvion, lämpökuvauksen mittausraportin ja kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset. Liitteinä ovat julkisivujen kuntoarvio, lämpökuvauksen mittausraportti, kaupunginarkistosta saadut rakennuspiirustukset sekä päiväkodin johtajan haastattelu.
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syntyyn karjanhoitotyössä : tutkimus eläinepiteelien, punkkien, mikrobien sekä muiden tekijöiden vaikutuksesta viljelijän työperäiseen astmaan
Puisen keittiön hoito-opas
Eskolanmäen lämpö oy 30 vuotta : edunvalvonnasta asiakaspalveluun
Ilmastointi ; hoito ja huolto
Prostatahyperplasian lämpöhoito
Potilaan perioperatiivinen lämpötalous
Fysikaalisten käsittelyiden vaikutus lihastonukseen : kylmäkäsittely, pintalämpökäsittely ja ultraäänikäsittely
Lämpöpuudutus niska- ja selkäkivun hoidossa
Elvytetyn aikuispotilaan hypotermiahoito ja seuranta ensihoidossa : sairaanhoitajan näkökulma
Tiivistelmä: Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä.
Termisen ympäristön mittaamismenetelmä
Hevosten pihattohoito
Fysikaalisen hoidon opas
Tiivistelmä: Hieronnan vaikutus iholämpötilaan.
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan, verenpaineeseen, ruumiinlämpöön ja sykkeeseen
Yleisanestesian vaikutus leikkauspotilaan lämpötilaan
Rennoin hartioin toimistossa : Oppimateriaalia Take a Brake -käsittelijäkoulutukseen
Pukeutumislämpömittari tuotekehitysprojektina : opas vanhemmille 0-1 -vuotiaan lapsen vaatetuksesta ja lämpötaloudesta
Lämpöä lempääläisille : Lempäälän lämpö oy:n kolme vuosikymmentä
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Ojitusalueiden puuston kasvun jatkumisesta ja alueellisuudesta
Hoito-ohjeen laatiminen tuulivoimalan sähkölaitteistolle
Pikkuvasikan lisälämmön tarve
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syyntyyn karjanhoitotyössä
Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen : oppimateriaalia kliiniseen hoitotyöhön
Avohakkuun ja metsäaurauksen vaikutus maan lämpö-, vesi- ja ravinnetalouteen
Hoitotyön auttamismenetelmät
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan
Kirjallisuuskatsaus hoitotyön auttamismenetelmistä leikkauspotilaan lämpötalouden ylläpitämiseksi
Fysikaaliset hoidot. 1, Lämpöhoidot ja valohoito : tietopuolinen oppiaines
Kylmän käyttö suorituskyvyn palautumisessa ja suorituskyvyn parantajana
Metsäntutkimuspäivä Kuusamossa 1994
Energiaseuranta ja siinä olevien rakennusten ominaisenergiakulutuksen vertailu yleiseen kulutustasoon
Tyksilän päiväkodin kuntoselvitys ja kiinteistön ylläpidon kehittäminen
Kiinteistönhoidon käsikirja
Asuntojen kuntoa ja hoitoa koskeva opas
Kylmää vai kuumaa : kylmä hoitaa akuutteja vammoja, lämpö helpottaa kroonisissa
Pohjoisen luonnon tutkimus 2003
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Hiirijärven Fysioterapia. Työn tavoitteena oli selvittää, mihin hevosillakin käytetyt fysikaaliset hoitomuodot perustuvat ja mitä vaikutuksia niillä voidaan saavuttaa. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja tutkimusosiosta, jossa selvitettiin postitse lähetetyllä kyselyllä ratsu- ja ravitallien fysikaalisten hoitomuotojen käyttöä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2008. Kirjallisen osion lähteinä on käytetty fysikaalisiin hoitomuotoihin liittyviä kirjoja ja artikkeleita. Fysikaalisista hoitomuodoista käytetyimmät ovat helposti toteutettavissa olevat kylmä- ja lämpöhoidot. Myös ultraääni- ja laserhoidot alkavat olla yleisiä hoitomuotoja. Magneettiterapian ja sähköhoitomuotojen käyttö on vähäisempää. Hoitomuotojen käyttö jakaantui monen eri kohteen välille. Sähköhoitojen hyödyntämisessä hevosten jalkojen hoidossa olisi paljon parannettavaa. Sähköhoidot saattaisivat olla tehokkaampia esim. lihassurkastumien ja turvotusten hoitamisessa kuin nyt yleisesti käytetyt hoitomuodot. Hoitojen vaikutuksiin näyttää liittyvän paljon epätietoisuutta. Kylmää ja lämpöä käytetään paljon samojen vaikutusten saavuttamiseksi. 28,6 % vastaajista käyttäisi laitehoitoja enemmän, jos päteviä henkilöitä hoitojen toteuttamiseen olisi enemmän. Eri vaivoihin tehoavat erilaiset hoitoparametrit, joten optimaalisia tehoja ja taajuuksia kunkin vaivan hoitoon olisi mahdollista tutkia lisää.
Tiivistelmä.
Hoitamalla hyvää oloa
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Mitä fysikaalisia hoitolaitteita fysioterapeutit käyttävät?
Fysioterapeuttien lämpö- ja sähköterapian käyttö lihasrepeämän hoidossa
Potilasturvallisuuden toteutuminen lämpöhaalarin käytössä polven tekonivelleikkauspotilaan kohdalla
Tiivistelmä: Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus.
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Aikatekijästä biologisten ilmiöiden matemaattisissa malleissa
Suomalainen selviytymisopas : suunnittele - ennakoi - varaudu
Hoitotyön käsikirja
Kiinteistöjen lämmitystekniikka
Terapeuttisen hypotermian aloittaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Vasikan termisen ympäristön mittaaminen
Naudat terveiksi kesällä
Tiivistelmä:.
Superkylmähoidolla tulehduskipuja vähemmäksi
Talotekniikan perusteet. 2
Tämä opinnäytetyö on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin antama aihe, jonka tuloksia voidaan hyödyntää käytännön leikkaushoitotyössä. Tahattoman hypotermian haitat leikkauspotilaalle on yleisesti tiedostettu. Potilaan kylmettyminen lisää muun muassa haavainfektioita ja pidentää leikkauksesta toipumista. Hoitotoimet hypotermian ehkäisemiseksi perioperatiivisen hoidon eri vaiheissa vaihtelevat eri maissa, sairaaloissa ja toimenpiteissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvata eri hoitotoimenpiteitä perioperatiiviselle leikkauspotilaalle lämpötalouden turvaamiseksi. Tutkimuskysymykset olivat: Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan preoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan intraoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan postoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Opinnäytetyö on tehty soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu kuudesta kotimaisesta ja neljästä ulkomaalaisesta artikkelista tai tutkimuksesta joiden julkaisuaikaväli on 2002 - 2013. Tutkimustulokset olivat kattavat ja monilta osin keskenään yhteneväiset. Yleisesti oltiin yhtä mieltä potilaan aktiivisen lämmittämisen tärkeydestä ja pelkästään passiivisen lämmittämisen riittämättömyydestä. Lämpöpuhaltimien käyttöä pidettiin kaikkein tehokkaimpana lämmitysmenetelmänä. Yhtä mieltä oltiin myös potilaan lämpötilan mittaamisen tärkeydestä. Lisäksi erilaisia nesteenlämmitysmenetelmiä suosittiin yhdeksi tehokkaaksi osatekijäksi lämpötilan ylläpidossa. Lämpötaloudesta huolehtiminen nousi tärkeämmäksi asiaksi pidemmissä toimenpiteissä. Eniten huomiota sai intraoperatiivisen vaiheen hoitotoimet, vähiten postoperatiivisen vaiheen toimet. Tutkimustulokset ovat yhteneväisiä teoriatiedon kanssa. Hyvin ylläpidetty lämpötalous pre- ja intraoperatiivisissa vaiheissa on yksi leikkauspotilaan hoidon tavoite. Leikkauksen jälkeinen hoito hankaloituu ja pitkittyy mikäli hypotermiaa ei ole pystytty estämään.
Kuusen siementen liotuskäsittely ennen taimitarhakylvöä
Lääkintävoimistelijoiden teoriatietämys UKW:n perusteista
Tiivistelmä: Fysikaalisten käsittelyiden vaikutus lihastonukseen.
Karkoita kipu lämmöllä
Luonnonmukaiset kotihoidot
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Lämpö ja reuma = Reumatism och värme
Hoitava hieronta
Ilmastointi : hoito ja huolto
Potilaiden perustarpeiden huomiointi kirurgisella vuodeosastolla potilaiden kokemana
Ensiapuopas
Sähköhoitojen esittely suomen kielellä
Leikkauspotilaan intra- ja postoperatiivinen jäähtyminen ja sen estäminen
Rauduskoivun siementen itäminen ja kylmäkäsittely
Savi hellii ja lievittää kipua
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Fysikaalinen terapia : lämpöhoidot ja valohoito. Tietopuolinen oppiaines
Keskosen hoitotyö
Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus
Leikkauspotilaiden lämmönmenetyksen ehkäisy keskussairaaloiden leikkausosastoilla
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen leikkauksen aikana
Museoesineistön säilytysolosuhteet
