http://www.yso.fi/onto/yso/p1477 kiintiöt
kiintiöt kiintiöt
Lääninhallitus vähentäisi aloituspaikkoja yliopistoissa
Maitokiintiön arvo ja hinta
Maitokiintiön hinta on tilakohtainen ratkaisu
Markkinaosuuskiintiön vaikutus kahden yrityksen väliseen strategiseen käyttäytymiseen
"Maailman huonoin laki"? : kunnallispolitiikka, kiintiöt ja vastarinta
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Maitokiintiöt ovat vuoden 1994 alusta vapaata kauppatavaraa
Hiilidioksidin päästökaupan alkujakomallit Suomessa energiantuotannon kannalta
Sokerintuotanto EU:n uusissa sokerintuottajamaissa
Kiintiönaisen elämä, aikamme jännitysnäytelmä
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
30 harmaahylkeen kaatokiintiö myönnettiin : liian vähän ja vääränä ajankohtana
Kiintiöt auttavat tiellä tasa-arvoon
Tiukentunut tasa-arvolaki parhaillaan tulikokeessa : prosenttikiintiöt iso ongelma?
Elämää ja työtä tulevaisuudessakin
Kinaa naiskiintiöistä ja hallituspaikoista
Ei se määrä, vaan se mies
Kiintiöpakolaisten kotoutuminen Suomessa : pakolaisten kokemuksia heille suunnatusta tiedottamisesta ja tiedon hyödyllisyydestä kotoutumisprosessin alkuvaiheessa
Kiintiöiden mallintaminen tuotantofunktioon ja Suomen maidon tarjonnnan hintajouston estimointi
Pilapiirrosten jäljillä : ensimmäiset naiskansanedustajat ranskalaislehtien uutisissa
EU:n sokeripolitiikan muutospaineet ja vaikutukset Suomessa
Moderni, menestyvä, militaristinen?
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Suomen on taisteltava sokerintuotantonsa puolesta
Matkalla tasa-arvoon
Juurikastilitykset 2007.
Sukupuolikiintiöt koulutuksessa : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan ehdotukset ja asiaa valmistelleen työryhmän muistio
Tasa-arvo ja muutoksen rajat : sukupuolten tasa-arvo poliittisena ongelmana Ranskan parité- ja Suomen kiintiökeskusteluissa
Kiintiöiden täyttymistä seurataan aikaisempaa tarkemmin
Rakeita Numerus Clausuksen puristuksesta
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Kunnan toimielimet ja tasa-arvolain kiintiösäännös : ensimmäiset KHO:n ratkaisut selventävät tulkintaa
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Mene munalla töihin karismaattisesti
Mieskiintiöitä vai lisää tasa-arvoa?
Kiintiöt yliopistojen opiskelijavalinnoissa
Nainen, joka keksi kiintiöt
Valtikan puoluekokousaloitteet
Onko vuosi 2004 kohtalokas alkoholiveroillemme?
Kiintiökaupan vaikutukset maidontuotannon rakenteeseen Ylä-Savossa
Liitto ja jäsenet samaa mieltä : koulutusmääriä pienennettävä!
Suomalaiset maitotilat tarvitsevat tulevaisuudessakin kiintiöitä
Metsänhoitajat ja työllisyys
Kiintiöiden poisto vähentäisi Suomen maidontuotantoa
Koululait aiotaan käsitellä ripeästi
Kiintiöpakolaisten valinta / Marjo Mäkelä
Suomen lohikiintiön kohdentaminen kaupalliseen kalastukseen
Lasikatto säröilee : itsesääntely päihittää kiintiöt
Yksittäisen jäsenmaan vaikuttamismahdollisuudet Euroopan Unionin  maatalousmarkkinoiden hallinnointiin Suomen maitokiintiöongelman valossa
Opettajien sukupuoliongelma
"Miesopettajien vähäisyydestä on tullut ongelma" : Tutkimus siitä, mikä merkitys opiskelijan sukupuolella on ollut kansakoulunopettajien ja luokanopettajien koulutuksessa
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Maitotiloilla politiikkamullistus edessä
Kiintiöt puuttuvat
Tarvitaan miehiä - ei kiintiöitä
Onko kiintiön ylittyminen merkki muutoksen tarpeesta?
Perustamislupajärjestelmä tuotannon ohjaus- ja rajoituskeinona
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt Selkämeren silakan kalastuksessa : bioekonominen analyysi
Maitokiintiöitä on arvioitava EU:n sisämarkkinoiden kannalta
Tasa-arvotyötä koululuokassa : Aaro Heikkinen teki miehen työn
EU-maat jakavat päästökiintiönsä kesällä
Kiintiöity maidontuotanto Suomessa : tuotanto-oikeuden käyttö maidon kaksihintajärjestelmässä
Kiintiöt ainoa mahdollisuus
Parannukset jäivät puheeksi
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt kalastuksensäätelyssä : silakan troolikalastajan näkökulma ja säätelyn vaikutus Selkämeren silakkakantaan
Terveisiä tutuille
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : Kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa
Naisen asema työelämässä : eteneminen yrityksen ylimpään johtoon
Ohjaajien kokemuksia valmiuksistaan asiakkaiden eristämistilanteisiin ulkomaalaisten säilöönottoyksikössä
Lajunen sai tukea pääministeriltä : Vanhanen suhtautuu varauksella opettejakoulutksen keskittämiseen Etelä-Suomeen
Pakolaisleireiltä suomalaisiin asuntoihin : tutkielma kulttuurin merkityksellistymisestä viranomaisten puheessa kiintiöpakolaisten asuttamisen yhteydessä Tampereella
Prosenttikiintiö lisää demokratiaa, sanoo tasa-arvovaltuutettu Pirkko Mäkinen
Valintakokeiden kehittäminen prosessina luokanopettajien aikuiskoulutuksessa
Sukupuolikiintiöt julkishallinnossa : pätevyys paitsiossa henkilövalinnoissa
Lohenpyynti tiukkaan sääntelyyn
Tasa-arvopolitiikan haasteet
Laajaperäistämispalkkion merkitys Pohjois-Suomen kotieläintiloilla
Joukkueurheilun ulkomaalaiskiintiöt EU-Suomessa
Jatkuuko juurikkaan viljely? : EU:n sokeripolitiikassa useita uuditusvaihtoehtoja
Sukupuolikiintiöt kunnallishallinnossa
Tasa-arvoa rakentamassa : tasa-arvosuunnittelu ja sukupuolikiintiöt sukupuolten välisen tasa-arvon edistäjänä
Tasa-arvoa laskimella : tutkimus tasa-arvolain kiintiösäännöksen vaikutuksista kunnallisten toimielinten jäsenvalinnoissa
Kiintiöt eivät kiinnosta
Perunapolitiikkaa Brysselistä
Suomalaisten listayhtiöiden yleisimmin tekemät poikkeamat hallinnointikoodin suosituksista : hallituksen sukupuolista jakoa koskeva suositus 9 sekä suositukset 22, 14 ja 10
Sukupuoli ja puolueen tila : sukupuolikiintiökeskusteluja Kokoomuksessa ja Keskustassa
Puhemies Uosukainen nihkeä mieskiintiöille
Työryhmä esittää: Saamelaisille kiinitöt yliopiston hallintoon
Ryöstöpyynti vie joulukalatkin pöydästä
Maitotilan elinkaaren vaikutus kannattavuuteen : empiirinen sovellus maitokiintiökaudelle
Sukupuolikiintiölakien käyttöönotto Euroopassa
Maitokiintiön ylitys intensiivisellä väkirehuruokinnalla on harvoin kannattavaa
Ovatko naiskiintiöt oikeutettuja?
Itämeren kansainvälinen kalastuskomissio : saaliskiintiöt vuodelle 1998.
Kiintiöjako lisämausteena lohisopassa
Maidontuotannon tulevaisuuden vaihtoehdot -työryhmä : väliraportti, Helsinki 2007.
Uusien metsäopiskelijain lukumäärä
Tiivistelmä.
Naisten ja miesten alat - tarvitaanko tasoitusta?
Kylässä palakisilla: Oivanki
Kiintiönaiset kunniaan : kolumni
Sekä miehiä että naisia oltava vähintään 40 prosenttia : tasa-arvokiintiöt ovat askel kohti yhteiskunnallista oikeudenmukaisuutta
Maitoa kiintiön verran
Hallinnon maitokiintiökaupan vaikutukset maitotilojen rakenteeseen Pohjois-Savossa vuosina 1997-2001
Jompi ja kumpi
Itä-Eurooppaa kannattaa kohdella oikeudenmukaisesti
Heinonen ei kannata peruskoulun ostopalveluja
Maahanmuuttajien Tampere : selvitys maahanmuuton ja maahanmuuttajatyön vaiheista Tampereella
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Hyvä opettajuus, mitä se on?
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Kirsi, kiintiöt ja populaari julkisuus : avoimien vai suljettujen silmien politiikkaa?
Onko miehiä?
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita velmistelleen työryhmän mietintö
Esitys löi yliopiston ällikällä : pohjoisen opettajankoulutusta aiotaan siirtää pääkaupunkiseudulle
Miesmallit ja minimissit
Ei pakolaiskiintiöille Kittilään
Tulleista ja kiintiöistä johtuvan tuontisuojan mittaaminen tri-mallilla
Tasa-arvolain kiintiösäännökset ja vähemmistön oikeudet ristiriidassa
Hyvät luokanopettajat, arvoisat kansanedustajat!
Kiintiöjärjestelmän purkajat viljelijän kukkarolla
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
