http://www.yso.fi/onto/yso/p14745 tukityö
tukityö tukityö
Supportiivinen viestintä työyhteisössä
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan käytäntöä ja kehittämismahdollisuuksia
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 190-209).
Ensimmäinen kehitysvammaisen tekemä tutkimus kehitysvammaisista : Sami Helle selvitti kokemuksia tuetusta työstä
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Joustava työura -loppuraportti
Tullin joulu -tapahtuman mallintaminen Innokylään
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
"Onhan se sinällään aika palkitsevaa" : Tukihenkilötoiminta tukihenkilöinä toimivien näkökulmasta
Nuorten luokanopettajien työn imu ja sosiaalinen tuki työyhteisössä
HelpDesk-järjestelmän kehittäminen
Maaseudun tukihenkilöverkko maaseudun ihmisen tukena
Erityistyöllistämisen muotoja kehitettävä kokonaisuutena
Takuu-säätiö auttaa ulos velkakierteestä
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Rohkeus kohdata : Malli ammatillisesti ohjatusta tukihenkilötoiminnasta Suomen DELFINS ry:lle
Työttömän työelämä : työllisyysvaroin tuetun työn sisältö ja merkitykset
Yhdessä tukien : varhaisen välittämisen malli esimiehille
Työvoimapoliittisten määrärahojen alueellinen kohdentaminen ja toimenpiteiden vaikutus työllistymisen todennäköisyyteen
Työkeskukseen vai avoimille työmarkkinoille : kehitysvammaisten ajatuksia ja mielipiteitä avotyöstä ja tuetusta työllistymisestä
MONIVAIKUTTEISIA KOSTEIKKOJA SUUNNITTELEVAT ORGANISAATIOT : Yhteistyön- ja ei-tuotannollisen investointituen kehittäminen
Diakoniatoimistojen asiakkaiden kokemukset avun ja tuen saamisesta
Vertaistoiminnalla vähennetään huumehaittoja
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Tuetun työn arki ja elämänlaatu
Psykososiaalinen työ osana gerontologista sosiaalityötä
Työllistetty tarvitsee mahdollisuuden kykyjensä näyttämiseen
Työllisyyslaki toiminut hyvin vajaakuntoisten työllistymisessä
Kiertävä tukihenkilö : Ihminen tavattavissa
Yli 50-vuotiaan tukityöllistetyn kokemukset elämänhallinastaan tukityöllistymisen aikana
Järjestöasiantuntijoiden näkemyksiä tukihenkilötoiminnan kehittämisestä vankilasta vapautuville romaninaisille
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä palvelumalli nuorten parissa tehtävään kriminaalityöhön Tampereen evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän perhe- ja nuorisodiakoniaan. Nuorten lainrikkojien tukeminen rikoksettomaan elämään on merkityksellistä paitsi yksilön itsensä, niin myös hänen lähipiirinsä ja yhteiskunnan kannalta. Osalta nuorista puuttuvat tarvittavat kasvamisen taidot murrosiästä aikuiseksi. Toimivan palvelumallin tekemiseksi tarvittiin ajankohtaista tietoa tamperelaisesta kriminaalityön kentästä. Tiedot kerättiin teemahaastatteluin tutustumiskäynneillä neljästä eri paikasta. Paikat olivat Silta- Valmennusyhdistys, Kriminaalihuoltolaitos, KRIS - Tampere ry ja Tampereen evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän Musta Lammas. Teemahaastattelut näyttivät ne puutekohdat mihin perhe- ja nuorisodiakonian palvelumalli tulisi kohdentaa, tehtäessä kriminaalityötä 16-20 vuotiaiden parissa. Puutekohtia ovat mm. lisääntyvä tarve tukihenkilöille, ensikertalaisen avustus ja tukeminen, tuki vapautuvalle ja hänen perheelleen sekä leirien lisäämisen tarve. Tehty palvelusuunnitelma noudattaa diakoniakeskuksen laatukäsikirjan ohjeita, hyödyntää olemassa olevia yhteistyöverkostoja ja noudattaa perhe- ja nuorisodiakonian työtapaa. Asiasanat: kriminaalityö, perhe- ja nuorisodiakonia, palvelumalli, kolmas sektori, tukihenkilö.
Toimeentulotuki ja työnteon kannustavuus
Vantaalaisen mielenterveyskartta
Vanhustyön ammattihenkilöstön valmiudet tukea huonokuuloista ikääntynyttä Helsingissä
Huumeiden käyttäjien kokemuksia vertaistuesta ja ammatillisesta tuesta
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
Tukityö työuran osana
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : Case: Osuuskauppa Arina
Tuettavien lasten ja heidän huoltajiensa kokemuksia sosiaalisesta tuesta Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille -projektissa
"Avunsaajasta auttajaksi" : äitien kokemuksia saamastaan tuesta ja imetystukiäitinä toimimisesta Jyväskylän imetystukiryhmässä
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
Vammainenkin pärjää palkkatyössä, kun saa tilaisuuden : työnantajat saaneet hyviä kokemuksia tuetun työn tekijöistä
Kehitysvammaisia tuetussa työssä : kyselytutkimus työvalmentajille kehitysvammaisten työyhteisöön liittymisestä
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
Tiivistelmä: "Ei oo mikkään harjottelu, vaan iha oikkeena työntekijänä" : palkkatuella yhdistyksiin työllistyneiden kokemuksia työjaksostaan ja sen vaikutuksista tulevaisuuteen.
"Ei oo mikkään harjottelu, vaan iha oikkeena työntekijänä" : palkkatuella yhdistyksiin työllistyneiden kokemuksia työjaksostaan ja sen vaikutuksista tulevaisuuteen
KUNNON SYKETTÄ : Toimintamallin suunnittelu terveyttä edistävän toiminnan käynnistämiseksi Sievin kunnassa Precede-Proceed-mallia hyödyntämällä
Ikäihminen ryhmänohjaajana : Ohjaajien ja ryhmäläisten kokemuksia ryhmän toiminnasta
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Kadonneen työn etsijät : tutkimus työllisyyslain toteutumisesta kunnissa
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Tukihenkilönä Hämeenlinnassa : Lastensuojelun avohuollon palvelujen tukihenkilöiden kokemuksia ensimmäisestä vuodesta
Työllistyneiden työsuhteiden kesto ja työvoimapolitiikka
VATES-säätiön selvitys: Kunnat suurin tuetun työllistymisen järjestäjä
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
Tukityö henkilöstöhankinnan osana : tukityölle asetettujen tavoitteiden yhteensovittaminen kunnallisessa tukityöpaikassa
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Työvalmentajan tuen jatkuvuus tärkeää
Velvoitetyön keskeyttäneet nuoret Tampereen ja Lahden työvoimatoimistoissa
Kirkon diakoniatyö tuo helpotusta velallisten taakkaan
Uusia mahdollisuuksia päästä opiskelemaan - esimerkkinä Opiskelu on työtä -projekti
Varhaisen tuen mallin rakentaminen
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Helsingin kaupungissa on 13 varhaisen tuen ja kotipalvelun tiimiä. Havaintojemme mukaan tiimien toiminta on erilaista eri puolella Helsinkiä. Näkemyksemme on, että tiimien esimiehet ovat avainasemassa tiimityön kehittämisessä ja kaupunkiyhtenäisyyden takaamisessa. Yhteisen kehittämistyön pohjaksi tarvitaan yhteistä näkemystä ja käsitystä tiimityön rakenteista ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli siten selvittää varhaisen tuen tiimien johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teoriaosuuden tarkoituksena on opinnäytetyön viitekehyksen lisäksi toimia orientaationa tiimityöskentelyn kehittämiseen varhaisen tuen tiimeissä. Toteutimme opinnäytetyön teemahaastattelulla siten, että haastattelimme kymmentä Helsingin kaupungin lapsiperheiden varhaisen tuen ja kotipalvelun johtavaa ohjaajaa kahdessa ryhmässä. Ryhmähaastattelun tavoitteena oli tutkimusaineiston hankkimisen lisäksi avata yhteistä keskustelua tiimityöstä johtavien ohjaajien kesken. Analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimustuloksissa korostuivat toimivan tiimin elementit: perustehtävän määrittelyn tärkeys sekä yhdessä sovittujen sääntöjen, tavoitteiden ja selkeiden rakenteiden luominen. Esimiehen tulee luoda rakenteet yhteisten asioiden käsittelylle sekä ylläpitää keskustelevaa ja avointa ilmapiiriä työyhteisössä. Haasteellisuutta tiimien johtamiseen tuovat johtavan ohjaajan työn kaksijakoisuus, organisaation rakenteelliset pulmat sekä ihmisten johtaminen. Esimiehen tulisi osata olla selkeästi esimies, mutta myös kaupungin organisaatiorakenteen tulisi tukea niin tiimien kuin esimiestenkin toimintaa. Johtopäätelminä voidaan todeta, että kaupungin tasolla ei ole määritelty varhaisen tuen tiimien yhteistä perustehtävää, mikä saattaa vaikuttaa siihen, että toiminta näyttäytyy erilaisena eri puolella kaupunkia. Ei ole myöskään tarpeeksi selkeästi määritelty, pitäisikö esimiehen työn painottua asiakastyöhön vai tiimin johtamiseen. Kun tiimissä kohdataan ongelmia, tulisi esimiehen huomioida, että ne voivat johtua rakenteellisista syistä eikä työntekijöiden henkilökohtaisista ongelmista, vaikka niin helposti ajatellaan. Johtavien ohjaajien tulisi määritellä varhaisen tuen yhteinen perustehtävä Helsingissä ja sen lisäksi käydä enemmän keskustelua asiakasprosesseista sekä tiimityön sisällöistä. Organisaation tulisi myös määritellä johtavan ohjaajan esimiestyön painopistealueet sekä huolehtia heidän tukemisestaan selkeyttämällä rakenteellisia ja toiminnallisia epäkohtia.
"Hyvää oli se, - että piti nousta töihin aamulla" : mielenterveyskuntoutujien ja yrittäjien kokemuksia tuetusta työstä
Tukisetelin toimivuus Satakunnassa
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
Tukityöllistämisen ja työvoimakoulutuksen kohdentuminen ja vaikuttavuus 1990-1996
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Telinetyön turvallinen toteuttaminen
Tukihenkilöksi vapautuneelle vangille -koulutus Vertaistuki Rediksessä
"Kuuntelu ja empaattinen ymmärrys helpottivat omaa ahdinkoa" : Asiakkaiden kokemuksia ehkäisevästä perhetyöstä
Viitaseudun välityömarkkinat
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
Asiakkaina kiintiöpakolaiset : Humanitaarisen viranomaistyön valmistelu- ja aloitusvaiheet maaseutukunnassa
Työ tekijäänsä neuvoo - vai neuvooko : tukityötä tekevien työntekijöiden kokemuksia saamastaan perehdyttämisestä ja työnopastuksesta
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Rasittava vai rikastava työpaikka? : normaalikuntoisten työntekijöiden asema, työtyytyväisyys ja suhtautuminen tukityöllistettyihin työntekijöihin suomalaisissa sosiaalisissa yrityksissä
Maahanmuuttajan tukityöllistyminen voimaannuttavana tekijänä
Sijaisopettajan tukeminen työyhteisössä
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Päihdehuollon tukiasunto : asunto vai koti? : asukkaiden kokemuksia tukiasumisesta ja sen vaikutuksista alkoholin käyttöön
Palvelujen käyttäjäurat kehitysvammaisilla henkilöillä
"Ehkä musta oiskin vielä vaikka ja mihin!" : tutkimus elämänhallinnan tunteen kokemisesta tukityöjakson aikana
Kokemuksia tukityöstä neljän työvoimapiirin alueella
Vajaakuntoiset tukityössä : tutkimus tukityöllistetyistä vajaakuntoisista Vantaalla, Porissa ja Kuusamossa marraskuussa 1988
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tukena
Tiivistelmä.
Tilattaisko ammatillinen tukihenkilö? : Kartoitus  palvelun tilaajien odotuksista ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Varhainen tuki -toimintamalli esimiesten kokemana
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
Yhdistysten tahtotila : Case: Kehrä-Projekti
Polku työelämään : tuettu työ ja uudistunut palkkatuki
Palvelumalli perhe- perhe ja nuorisodiakonialle 16-20 vuotiaiden parissa tehtävään kriminaalityöhön
Selvitys pitkäaikaistyöttömien ja kehitysvammaisten henkilöiden työtoimintojen yhdistymisestä      : Hämeenlinnan Seudun Työvalmennussäätiö Luotsi, Luotsin Toimintakeskus Lammi
Satakunnan lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta osaksi kouluterveydenhuoltoa
Vajaakuntoisten tuettu työllistäminen : kysyntä ja asenteet
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikuttavuudesta ja ennakoinnista
Tuella töihin? : tutkimus yksityissektorin työllistämistuen vaikutuksista
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Työ tekijäänsä kiittää : työelämän muutoksesta ja sosiaalihuollon työtoiminnan haasteista
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Muhoksen Kehitysvammaisten Tuki juhli 30-vuotista taivaltaan
Ennaltaehkäisevää tukea Parikkalan perhekahvilassa
Toimeentulotuen uudistamista selvittäneen työryhmän loppuraportti
"Se kannustaa!" : Tukihenkilöiden näkemyksiä palautteesta Tampereen kaupungin lasten ja nuorten tukihenkilötoiminnassa
Tuettu Suru
Vertaistukiryhmän ohjaajan työn tukeminen Tampereen Hengitysyhdistys ry:ssä
Vapaa-ajan yhteisöt tarjoavat osallistumisen mahdollisuuksia : työelämään osallistuminen ei ainut vaihtoehto
Yhdessä tehdään, rennosti mennään. : Työhyvinvointi Iisalmen Kehypajalla
”Se vahva side mikä meillä on, niin sitä ei kukaan tule rikkomaan” : Vanhempien kokemuksia Säröperheelle tueksi - projektin tukihenkilötoiminnasta
Kokemuksia tuetusta työllistymisestä
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Elämän valttikortit? : nuoren aikuisen elämänkulku toimeentulotukea vaativien tilanteiden varjossa
"Tekis hirveesti mieli huutaa koko maailmalle että  me ollaa iha tavallinen perhe!" : vankien omaisten kokemuksia
Tuettu työllistyminen
Vapaaehtois- ja vertaistukitoiminta : Turun Seudun Nivelyhdistys ry:n vapaaehtois- ja vertaistukihenkilöiden näkemyksiä toiminnan merkityksestä ja sisällöstä
Työnantajien näkemyksiä tukityöllistämisestä
Tukihenkilöiden vertaistukiryhmien ohjaus
Luokanopettajien käsitykset kolmiportaisesta tuesta ja työssä jaksamisesta
Työllistämistuki ja tukityön kokeminen
Työn monet polut : kehitysvammaisen ihmisen työllistyminen
Työkeskuksesta työhönvalmennuskeskukseksi : Toimintatavan muutos uudisti myös työkeskuksen imagoa
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Työssä oppimisen ja osaamisen kehittäminen : case Jyvässeudun työttömät ry
Varhaisen tuen johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta
"Kyllä se kaupan ala on mun ala!" : kokemuksia kehitysvammaisten työntekijöiden avotyöllistymisestä Kemissä
Lastensuojelun tukihenkilökoulutuksen arviointi.  : Tukea itsenäistymiseen – projekti, EHJÄ ry.
Oulun seudun kunnat välityömarkkinoilla : raportti Oulun seudun välityömarkkinoiden esiselvityshankkeesta
Työllistämistukijärjestelmän uudistus ja vajaakuntoisten työnhakijoiden työllistäminen
Sosiaalisen tuen rooli työn imun taustalla : vaatimusten, hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen erilaiset vaikutusmekanismit
"Jottai tekemistä" : työhönvalmennuksen merkityksiä työhönvalmennettaville
Vajaakuntoiset työnhakijoina
Millaisena 30 - 50-vuotias tukityöllistetty kokee elämänhallintansa työllistymisen aikana
Aikuinen kaveri : tukihenkilöiden ajatuksia rooleista
Hoitotyön johtajan työssä jaksaminen
Työn hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen suorat ja puskuroivat yhteydet työntekijän koettuun hyvinvointiin : Karasekin mallin tarkastelua sukupuolittain
Tiivistelmä: Maahanmuuttajan kotoutuminen sosiaalisessa työpaikassa.
Työvoimatoimistojen palvelut tutkimuksen kohteena : yhteenveto tuloksista
Ettei kotia happane. Fenomenografinen tutkimus yhdistelmätukityöjakson merkityksestä työllistetyn pitkäaikaistyöttömän elämänhallintaan
Lapsiperheen arjenhallinta : videoavusteinen perheohjaus varhaisen tuen työmenetelmänä
Henkisen tuen lisäksi velkaneuvontaa : diakonian uusi rooli
Työ elämään! Työelämään! : kehitysvammahuollon työ- ja päivätoimintayksiköiden toimintaa kehittävän työryhmän muistio 29.12.1995
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan merkitys tuettavan lapsen hyvinvoinnille
Savonlinnan toimintakeskuksen työllistämisjaksolle osallistuneiden työhyvinvointi ja työllistyminen
Työllistämistukien käyttö yrityksissä ja kunnissa
Lankaryhmä : Tukea äitiyteen käsityöryhmän keinoin
Vajaakuntoisten työllistyminen
Työelämän pelisäännöt
Veräjä - Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymä välityömarkkinatoimijana : selvitys vaikeasti työllistettävien integroimisesta työelämään Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän kautta
Integraatio työelämään : kokemuksia tuetun työllistymisen kentältä
Adoptioisyyden tukeminen yhdistystoiminnan avulla
"Nyt tarvis apua!" : Perheiden kokemuksia Espoon lapsiperheiden perhetyöstä
Kolmannen sektorin tukityön vaikutus pitkäaikaistyöttömien elämäntilanteeseen
Oikeusministeri Hannele Pokka lupaa: Ylivelkaiset saavat pian apua
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Päihdetyön päiväkeskustoiminnasta
Avotyön ja tuetun työn työntekijät osaajia : "eivät pärjäisi iliman minua"
Tuetut työntekijät työyhteisössä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Oikeus työhön, ei työttömyyteen : tutkimus Porin työvoimatoimiston velvoitetyön keskeyttäneistä ja kieltäytyjistä
Työhyvinvointi hammashoitajien kokemana
Tukityöllistäminen tukenut heikosti normaalia työllistymistä
Yhdistystyönantajan käsikirja 2005
Työelämän aakkoset
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
Tiivistelmä: Tukisetelin toimivuus Satakunnassa.
”JA MYÖ TOIVOTTAS, ETTÄ TÄMÄ JATKUIS : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Vajaakuntoisten työvoimapalveluiden kehitys ja kohdentuminen
Maahanmuuttajan kotoutuminen sosiaalisessa työpaikassa
Ihmisiä instituutioiden risteysasemalla : tukityöntekijät kirjastotyössä
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
