http://www.yso.fi/onto/yso/p14720 vierailut
vierailut vierailut
Presidenttipari Kekkosen vierailu
[Vierailu ruotsalaiskodissa Haaparannassa 1944]
Läänin isäntä kävi kylässä
Matkailu avartaa
Sesonki on alkanut
YstävyyskaupunkivieraatT urussa
Kallioniemi tutuksi : kirjailija Kalle Päätalo opasti nauhoitteella bussiretkeläisiä
Korpilahden opettajat kouluvierailulla.
Vaasalaisia vieraita 1963
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : toimintamallin ja esitteen laadinta
Tuokioita Einari Vuorelan kanssa
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
KulttuuriKauppilalla kymmenvuotisjuhlat : ensimmäinen residenssitaiteilija Masami Aihara toi näyttelynsä Iihin
Kirjatkin ovat nyt pop ja rock : Oulun seudun metsässä raikaa rokki monessa muussakin tapahtumassa kui Qstockissa heinäkuun loppupuolella
Vierailut kunniaan
Kuuban Kansallisbaletti Kuopiossa : kehno ohjelmistovalinta kuubalaisten kiusana
Vieraita eduskunnasta
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Myöhäiskesän muuttolinnut
Valtiovarainministeri Lakeudella
Tiivistelmä.
Avartavia keskusteluja
Museon myllyllä
Ystävyyskaupungin vieraan saattelu kotimatkalle 1971
Ministeri Virolainen vierailulla
[Taiteilijat vierailulla]
Ystävyyden säveliä Virossa kesällä 2001
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
Presidentti Nivalassa
Tokio imee oppia Oulusta : japanilaisnuorten hätä sai professorin etsimään neuvoja nuorisotyöhön
Bibliofiilina Neuvostoliitossa
Terveisiä Ostrobotnialta Runebergiä juhlimasta
Kulttuuridiplomatiaa Lubjankan varjossa : Olavi Paavolaisen kohtaamisia Neuvostoliitossa 1939.
Kävelyllä Törnävän puistossa 1971
Vieraat valtasivat Kivikkokankaan : uusiutuvan energian pilottialueella käy solkenaan ulkomaalaisryhmiä
Osta kirjailija!
Lapuan piispa kaupungintalolla
Maaherra Eino Palovesi ja pääluottamusmies Heikki ...
Japanissa soi kuin Oulunsalossa : suomalainen tunnelma viehättää Schubertiade Tamba -festivaalin talkoolaisia
Oulaisten kuoro Newfoundlandiin
Armi-ilmiö ei hyydy : Muhoksen tytön kruunaaminen maailman kauneimmaksi kasvatti suomalaisten itsetuntoa
Minun mummola
Suomalaiskoulujen salainen ase : saksalaiset haluavat tietää, mikä on
Paremmissa piireissä
Kaupungin juhlan kutsuvieraat 1960
Lintuharvinaisuus löytyi Hailuodosta
Professori Wasastjernan vierailu 1963
Sotalaivat houkuttelivat väkeä Toppilaan
Lakeuden ristiin tutustumassa 1959
Valtion johtomiehiä vierailulla
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Europarlamentaarikko Liisa Jaakonsaari asettuu innostuneena ehdolle eurovaaleissa 2014
KLaupunginvaltuuston kutsuvieraat 1960
Kirkkohallitus Seinäjoella 1967
Laman torjuntaa
Soinin koululaisia vierailulla 1964
Jäätteenmäki arvosteli budjetin veroesityksiä : Pienituloisten verotusta kevennettävä enemmän
Pääjohtaja Saloila 1963
Maaherra tarkasti Siikajoen kunnan
Vierailu vanhainkodissa 1959
Kruzenshtern rantautui : maailman toiseksi suurin purjelaiva lipui Ouluun kahden hinaajan avustuksella
"Hai, luoto näkkyy!"
Engelsmanni seilasi tervakaupunkiin
Tieteellisinä turisteina Japanin Sendaissa
Kekkonen tulee
"Valtava voimainkoetus on Merikosken rakentaminen" : Sveitsin ent. presidentin puoliso, Madame Mathilde Kobelt-Gallman Oulussa
Pohjolan voima
Ala-Kulju ja Palovesi 1959
Ahti Karjalainen 1963
Iki-aarre tuli lahjana Kalevaan : kirjailija Ilmari Kianto kuvasi presidentin vierailun Riiassa
Luuta kainalossa kylään : kiertävä kyläluuta ja tarinavihko elvyttävät vanhaa vierailuperinnettä Karjasillalla
Orgaaninen kemia matkalla kohti ongelmaperustaisuutta : Harjoitustyö Jyväskylän yliopiston kemian laitoksen esittelykansioon
Taikamatka Tallinnaan : otteita matkapäiväkirjasta
Käynti uimahallissa 1959
Tarina Taivaslaulu-romaanin takana kiinnosti
Valtuutettuja maidontarkastamossa 1963
Helvetin matka yli rajojen
Oulun kirjasto on luksusta ulkomaalaisille
Tukholma lähtee Oulusta Tampereelle : ohjaaja Samuli Reunasen kultainen kädenpuristus: Kalevala 2006 ja Tukholma 2009 Teatterikesään
Oulu yllätti vieraan Dubaista : kansainvälinen päätoimittajaryhmä vieraili Oulussa
Helteiset merikadettipäivät marssittiin käyntiin : tärkeintä yhteistyön virittely ja kokemusten vaihto
Museovierailu
Kun Markus-setä Oulussa vieraili : "Yleisradion suosittua kuuluttajaa vastassa olivat suuret lapsijoukot"
[Sveitsin ensimmäinen nainen on "vanha " oululainen!]
Ministeri Virolaisen vierailu
Islannissakin jaetaan oikeutta moderniin malliin
Oulunsalon kapteenin vieraana : kirjailija Simo Hämäläinen
Kekkosen laturetki Pudasjärvelle 1956 : virattoman miehen maakuntamatka
Japanin valloitus : Fermaatti-kuoro ylpeänä esittää
Ruotsalaisia naapureita
Kohta mä en jaksa enää..
Kolmimastoparkki jätti jäähyväiset Oululle
Pohjanmaalta poismuuttava Vaasan Rannikkopatteristo vieraili kesällä Nurmossa
Karpela vaatii vastuullista tietoverkon käyttöä : työpajoissa näkyy perityvä syrjäytyminen
Kolme mielenosoitusta päivässä : Roomassa vieraileva Oulun kaupunginhallitus oli vähällä joutua mukaan yhteen niistä
Aino Kallas Oulussa
Turistina omilla kulmilla : Kaleva vei Pekka Nyrösen Oulusta Linnanmaan kampukselta tutustumaan Iihin ; Taas kerran Tyrnävän lakeuksille
Paavi sai Oulu-tietoutta piispalta
Pedagoginen toimintamalli oppilaitoksen vierailukäynteihin
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Kirjailijat nostettiin kateederille : kirjailijakiertueen kirjailijat kertoivat Madetojan musiikkilukion oppilaille tekstien tekemisestä
Lappeenrantalaisia näyttelyvieraita 1963
Piispantarkastus on muuttunut vuosien aikana : piispa Samuel Salmi Tyrnävällä
Tarinan aihe voi lymytä jumppasalissa : Haukiputaan koululaiset saivat kirjialijavieraita kiitokseksi ahkerasta lukemisesta
Vänskä on juhlien häiskä : Oulun musiikkijuhlat juhlii maaliskuussa 25-vuotista olemassaoloaan nykymuodossa
Vieraita Alavudelta ja Ylistarosta 1962
Pääjohtaja Saloilan vierailu 1963
Viikon vierailusta Stadthageniin paljon hyviä muistoja
Koulukirjasto avattiin kulttuuripäivällä : kirjailijavieras Eppu Nuotio kehotti harjoittelemaan koulussa paikallaan istumista
YLE:n johtajan vierailu 1966
Pääministeri Virolaisen vierailu 1965
Yhteistyö avasi monia ovia : Oulun poliitikot ja yritysväki kiittelivät Japanin-matkan antia
Kiinalaisdelegaatio ihasteli Oulun vanhustenhoitoa
Hauki iski aateliseen koukkuun : Wessexin jaarlin vierailu Kuusamoon sujui välittömissä tunnelmissa
Keskellä Hilda, Vilho ja Jorma Helander ...
Koskea saa - ja haistaa myös : näkövammaisilla on usein korkea kynnys käydä museoissa ja gallerioissa
Salamat välkkyvät laivalla : Kruzenshtern veti nihkeästi yleisöä ensimmäisenä päivänä
Vierailulla osakunnassa 1962
Sotainvalideja vieraineen 1964
Vieraita Velikije Lukista 1971
Vierailijan esisopimus
Kylävaari kertoo juttuja mereltä : Martti Agge on vieraillut Pöllönkankaan opettajan apuna pari vuotta
Hoitajien kokemuksia kaverikoirien vierailuista Ruskakodissa
Tsekkoslovakialaisia vieraita Valtosen suksitehtaalla
Sorsa siirsi puheensa pidon nuorisotalolle : kun vierailu telakalla kiellettiin
"Osaatteko tehdä kuperkeikan?" : Piispa Samuel Salmi Salonpään koulun tiukassa tentissä
Retkeilyt Tampereen ympäristön keskikokoisille maatiloille : XII Yleisen Maatalousnäyttelyn aikana 21-30 p. kesäkuuta 1922 = Exkursionerna till medelstora egendomar i Tammerfors omnejd under Finlands XII allmänna lantburksutställning den 21-30 juni 1922.
V. A. Koskenniemi
Kosmopoliitti taiteilija Iistä : Japanista juuri palannut Antti Ylönen elää ja työskentelee maaseudun rauhassa
Yli aikarajojen
Laivastovierailut Suomeen 1921-1929: vieraita vesillä
[Ruotsalaiskollegat vierailulla]
Osakuntavierailu
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : Toimintamallin ja esitteen laadinta
Päivällisellä maanviljelysseurassa1962
Ahti Karjalaisen vierailu 1963
Lämminhenkinen hetki
Keväinen vierailu Petroskoin Suomen ja Skandinavian historian laitokselle
Kaupungin edustajien vierailu synnytyslaitoksella 1960
Miten teillä elämä täällä sujuu, Kekkonen kyseli maakuntamatkallaan
Arkkipiispa Johannes soveltavan kasvatustieteen laitoksella
Iin nuoret yllätysvierailulla Kiinassa
Luentomatkalla Kiinassa
Maaherran vierailu 1961
Kuninkaalliset visiitit ovat olleet pikaisia
Kirjailijavieras lukuharrastuksen edistäjänä : 3. - 4.-luokkalaisten kokemuksia kirjailijavierailusta
Yritysvierailut kehittämismenetelmänä : FINESS Business Exchange -yritysvierailuohjelman kokeilu 1997
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Tutustumassa b-sairaalaan 1961
Armi aiheutti ryntäyksen
Taivalkoskelaiset osallistuivat nuorten parlamenttiin
Vieraita kaupunginhallituksen kokoushuoneessa 1962
Dinosaurukset kylässä
Valtion huomioitava lapsivoittoiset kunnat : Oulunsalon kunnanjohdon terveiset Kapelalle
Vierailuja Viroon ja Virosta
Kirjallista Helsingistä
Seinäjoen kaupunginhallitus vierailee Lapualla 1971
Kulttuurin kummit koolla : kaupunginteatterilaiset esittelivät kummeille arjen työtänsä kulissien takana
Vieraat valtuustosalissa 1962
Ministeri Karpela pyrähti Oulunsalossa : Kunta vetosi valtionosuuksien saannin puolesta
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Suomalaisten vierailu Italiassa oli merkittävä tapahtuma
"Punainen viiva historiaa"
Tuhti annos oululaista osaamista : suurlähettiläsjoukolle kahden päivän tietopaketti kaupungin menestystarinasta
Vieraita Paraisilta 1961
Rooman tuliaisina yhteinen kieli : huippumoderni musiikkikeskus innoitti visioimaan uusiki Vänmannin saarta
Italialainen visiitti - Visita italiana : Italian laivaston hävittäjä Cacciatorpedinieri Caio Duilio D554 Helsingissä
Sälää, söhellystä ja laatutekstiä : kirjailijan tielle Oulusta lähteneet Pulkkinen ja Ruusuvuori rohkaisivat nuoria kirjoittajia
Dylanin siivellä Oulussa : Oululaiset Dylan-fanit eivät tunnistaneet mestariaan, vaan antoivat hänelle turpaan Rattorissa
Suksee Ranskassa
Lentäen Luotoon : pikavierailu saarivaltakuntaan. 2
Palomiesvierailu 1962
[Kiimingin historiasta]
Marssi mutkitteli kaupungilla : oululaiset bongailivat kadettien kansalaisuuksia ja kohisivat mahtavasta laivasta
Läänin kansanedustajille tietopaketti maataloudesta
Kehitysmallia Englannin terveydenhuoltoon : paronitar Caroline Cox tutustui Kempeleen sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Tulkaa meille! : Kristillisen vieraanvaraisuuden uusi tuleminen
Kateeksi käy
Laitosvierailu
Kainuuta kiertämässä
Vieraita valtuustosalissa 1962
Oululla on kulttuurisia vahvuuksia : ministeri Tanja Karpela odottaa jännityksellä kulttuuripääkaupungiksi hakevien esityksiä
Ministeri vieraili Tyrnävällä
Sedov saa Oulun sekaisin : maailman suurin purjelaiva on yleisön suosikki ja Oritkarin satman haaste
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Raahelainen kotisauna ja hieman muutakin kotoista asiaa
Raahen suuri päivä
Vieraita Ilkassa
Lentäen Luotoon : pikavierailu saarivaltakuntaan. 1
Liettualaiset tutustuivat Taivalkosken metsäoppilaitokseen
Nurmoolaaset Äyräpäässä
Kulttuurin monitoiminainen : Pirjo Suvilehto
Valtionlaitosten pääjohtajien vierailu 1962
Vieraita Kanadasta powwoww'n merkeissä
Historiallinen kuva: presidentti Ståhlberg vierailee Niittysellä ...
Kuntaministeri Korhonen vieraili Koillismaalla : Koillismaa toivoi valtion toimintojen hajasijoittamista
Taiteilija ookasi Onnelissa : kirjastoauto kiersi kouluja sarjastoautona muassaan sarjakuvan sanansaattajia
Astu tarinaan : Kalevala Korun yritysvierailukonseptin kehittäminen
Laulaen kulttuurin viejiksi : Amerikan matka on aktiivisen Oulaisten nuorisokuoron 32. ulkomanreissu
Valtion laitosten johtajien vierailu 1962
Cant'Art -laulukuoro vieraili Ylämaalla
Pikakäynti Pudasjärvellä
Vieraita kaupungintalolla 1964
Aiheet pulpahtelevat ja nykäisevät mukaansa
Pohjoismaista osuuskauppaväkeä Orimattilassa (NAF) 26.6.1958
Kuntavieraita 1970
Nummisuutarien ensi-ilta oli Seurahuoneessa - ei kuitenkaan "susiteetissa"
Sotkamon luonto
Vierailu
Kylillä on tulevaisuutta, niin Suomessa kuin Saksassakin : Kirkonkylän kansainvälisessä illassa vakuuteltiin
Kemistä Kalajoelle, Kalajokilaaksosta Kajaaniin!
Kadetit oppivat ryhmätyötä luonnon armoilla : norjalainen Statsraad Lehmkuhl on joutunut maailmansotien melskeissä sekä brittien että saksalaisten käsiin
Martine tädin luona
Tuusulan kautta Turkuun
Tutustumassa Ilkan kirjapainoon 1964
Raahen satamakaupungissa
Kalle Siltanen vieraineen
Presidentti Halonen tutustui robottilypsyyn : suomalaisen ruoan suosiminen sai kannatusta Halosen Oulun-vierailulla
Tervetullut laulajavierailu
Maaherrojen vierailu 1961
Kahden tunnin ja viidentoista minuutin oppitunti : tasavallan presidentti ja rouva Ahtisaari kävivät tutustumassa Sibelius-Akatemiaan pääsiäisen jälkeisellä viikolla
Orimattilan metsät kiinnostivat egyptiläistä vierasta 1950-luvulla
"Musiikki on yhteinen kieli" : Japanilainen Takarazukan Lapsikuoro Fermaatin vieraana
Kauppaoppilaitoksen väkeä Ilkassa
"Kätilö valoi uskoa, että tulevasta selviää hengissä..." : kokemuksia tutustumiskäynnistä Keski-Suomen keskussairaalan synnytyssaliin
Kaupunginhallitus Kokkolassa 1962
Joulunpyhät ja slaaviminen
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Valtion laitosten pääjohtajien vierailu 1962
Tytöt tykkäävät traktoreista : lähes 800 koululaista tutustui Päivärinnan maatilaan Ylivieskassa
Presidentti Ståhlbergin vierailu 19.7.1923 Korpilahdella. Kuva ...
Ministerivieraita keskusammattikoulun työmaalla 1960
Kotiväenvierailut
Ilkan kirjapainossa
Vieras Velikije Lukista vuonna 1971
Kruzenshtern saapuu tänään : hankalat tuulet hidastaneet maailman toiseksi suurimman purjealuksen matkaa Ouluun
Tiedon jakaminen opintovierailut ohjelmassa : Suomalaisten Opintovierailut -ohjelmaan osallistuneiden tiedon jakaminen ja hyödyntäminen
"Hätämaan ukkoa" tuomassa kävi Pentti Haanpää Oulussa : jutuntekijän juttusilla
Presidentti kekkonen vierailulla
Olavi Piha tervehtii uutta kaupunkilaista 1960
Eduskunnan urheilujaosto vierailulla 1967
Ystävyyskaupunkivieraita 1978
Australia on nyt lähempänä : Heli Pippingsköld ja Antti Ahokoivu kävivät JoJon kautta ensimmäisinä STRUTdancen residenssissä Perthin kaupungissa
