http://www.yso.fi/onto/yso/p14718 tapakasvatus
tapakasvatus tapakasvatus
Vanhempien näkemys lasten päiväkotiruokailusta
Lasten ja nuorten häiriökäyttäytymisen vähentäminen sekä ennaltaehkäiseminen Jyväskylässä : kasvatusprojekti
Hyvien tapojen välittäminen kotikasvatuksessa
Millaisessa Suomessa haluamme elää? Mihin on kadonnut huomaavaisuus?
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Kodin kirja
Minä ja hyvät tavat
Kasvatetaan lapsia yhdessä turvallisuuteen
Madeleine de Scudė́ry : keskustelu, kohteliaisuus ja sukupuoli
Koululaiskuljettaja tapakasvattajana työssään
Liikennepeikon päämajassa
Rakkaus ja rajat
Vanhemmuuden partituuri : hermeneuttinen tutkimus 2000-luvun vanhemmuudesta
Lapsuuden ja nuoruuden liikuntaharrastuksen yhteys aikuisiän liikunta-aktiivisuuteen : retrospektiivinen tutkimus reserviläisten liikunta-aktiivisuudesta lapsuudesta aikuisuuteen
Käytös- ja tapatieto
Kasvatus pahantapaisuuden ehkäisijänä
Hyvät tavat lasten arjessa : tapakasvatus ja hyvät käytöstavat Montessori-leikkikouluissa
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille. J. P. A. [sic] Snellildä, jotka ruotzin kielestä on suomexi käändänyt Henric Chytraeus
Esikouluikäisten lasten tapojen hallinta ja sen suhde tapakasvatukseen ja moraalikehitykseen
Vapaa kasvatus ja kulttuurin murros Suomessa 1950-1960
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Hyvät tavat kaunistavat myös ulkomailla
Rakkaus ja rajat : kodin ja koulun yhteistyöhön
"Mistä on hyvät päiväkodit tehty?" : yleisiä toimintatapoja päiväkodin laadukkaan ja innostavan kulttuurin luomisessa
Rouva Kristiinan kirja
Peruskoulun seitsemäsluokkalainen ja tavat
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : harjoituksia kouluille ja kerhoille
Seurusteluopas
Suomalainen ensivaikutelma : kansainvälistyjän pukeutumis- ja tapatieto
Suomen kansan ryhtiliike 1949-1952 : Suomi Olympiaryhtikampanjalla sivistysvaltioiden joukkoon
Kotisivistyksen alkeita
Ovatko hyvät tavat turhuutta?
Hyvästi, tutti!
Aikuiset käyttäytyvät huonosti
Niilo Nokkela käyttäytyy ihmisiksi : säädyllisiä ja hupaisia juttuja poikaviikareille
Yhtä köyttä : suvaitsevaisuuteen - kasvatusohjelma : Esiopetus : Erilaisuutemme on rikkautta!
Hieno kirja
Neuwo-kirja, elli Lyhykäinen oppi hywiin ja siiwollisiin ihmisten tapoin; nuoruudelle
Tapakasvatusta tarinoiden avulla
Hyviin elämäntapoihin kasvattaminen Koululainen-lehdessä 1950- ja 1960-luvuilla
Käytöstapojen sukupuoli : diskurssianalyyttinen tutkimus kahden käytösoppaan sukupuolidiskursseista
Koti ja kotitavat
Hyvän käytöksen opas
Aikojen vieriessä : ajateltavia asioita
Rehellisyys, vastuullisuus ja muiden huomiointi : kyselytutkimus 7-luokkalaisten vanhempien suhtautumisesta käytöstapoihin ja arvoihin
Muutamat waroitus sanat tapain puhtauden ja raitiuden edes auttamisexi
Muutamat waroitus sanat tapain puhtauden ja raitiuden edes auttamiseksi
Vanhempien ja opettajien käsityksiä kasvatusvastuun jakautumisesta ja esikuvallisuudesta tapakasvatuksessa
Käytösvihjeitä villikoille : kokoelma hyvän käytöksen ohjeita
Kauniit tavat ovat nuoren valttikortti maailmalla
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Hyvää mieltä hyvistä tavoista : hyvät tavat nuorten näkökulmasta
Tapakasvatus viidennellä luokalle : oppilaiden ja heidän opettajiensa käsityksiä hyvistä tavoista
Hyvä tavaton, mitkä tavat : kouluruokailu koulun tapakulttuurin edistäjänä
Italian renessanssia : kirjallisuus ja kulttuuritutkielmia
Tavat tarinoiksi : tarinat tavaksi
Kotisivistyksestä
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Remua ja ryhtiä : alkoholiolot ja tapakasvatus 1950-luvun Suomessa
Nuorten käyttäytymisen opas
Niistä oikein
Siveellisyysolot Pohjanmaalla rahvaan keskuudessa
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Nuorison käytös : maaseudun nuorisolle käytösohjeita
Tukkapöllyä ja tupenrapinaa. Tapaustutkimus hyvistä tavoista opetussuunnitelmissa ja käytännön koulutyössä
Suomalaiset tapaoppaat monikulttuurisuuteen valmentajina ja kulttuurienvälisen kompetenssin kehittäjinä
Tässä tulee Viksu-kissa
Tehostetun integroidun tapakasvatuksen yhteys oppilaiden tietoihin, asenteisiin ja käyttäytymistapoihin
Metsälaki uusiksi?
Lasten ja nuorten häiriökäyttäytymisen vähentäminen sekä ennaltaehkäiseminen Jyväskylässä : kasvatusprojekti. [3], Loppuraportti
Jokaiselle suunvuoro : tutkimus yhteistoiminnallisen oppimisen toteutumisesta opetuskokeilussa peruskoulun kolmannella luokalla
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Cuingas itzes käytät? : kasvatus-, käytös- ja seurusteluoppaita
Peruskoulun yläasteen opettajien käsityksiä hyvästä kasvatuksesta ja tämän päivän kasvatustodellisuudesta
Tapakasvatusohjelma : opettajia varten
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Tapojen aika
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Käytöksen kultainen kirja
Käsityönopettajien pukeutumisen kontekstuaalisuus
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Ruokarauhaa kouluun : kouluruokalasta ravintola
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Kodin tehtävä opettaa niin kiittäminen kuin perunoiden kuoriminenkin : Kaarina Suonperä puhui hyvistä tavoista Utajärven nuorille ja vanhemmille
Popsikkaat : Veggietales. 2, Taavi ja jättiläiskurkku
Melkein sata vuotta poikien liikkumista : elämäntapa ja fyysinen aktiivisuus neljän sukupolven lapsuudessa ja nuoruudessa
Tiivistelmä: Liian hapokasta - Terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille.
Hywiä tapoja opettawaiset jutut : yhteiselle kansalle ja lapsille. J. P. A. Snellildä, jotka Ruotzin kielestä on suomexi käändänyt Henric Chyträus
Pysyvä latvuspeitto metsän käsittelytapana Suomessa : taksaattorin näkökulma
Nuorten puketumisopas
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Rakkaus ja rajat : Kodin ja koulun yhteistyöhön
Hyvät tavat kunniaan
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kapanpäällisiksi
Ihannekansalaisia kasvattamassa
Konnankoukkuja Käpälämäessä
Maahanmuuttajien seksuaalikasvatus Suomessa : somalialaisen ja venäläisen kulttuurien näkökulmasta
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Hyvät tavat tavaksi : tapakasvatusaineisto keskiasteelle. Auli Kosonen, Helena Tuomi-Nikula
Lasten ja nuorten häiriökäyttäytymisen vähentäminen sekä ennaltaehkäiseminen Jyväskylässä : kasvatusprojekti. 2, Materiaaliosa
Nurinkurin-Nuuti
Muutamia neuwoja ja johdatuksia lähetyskirjain tekemiseen : suomen kieltä rakastawaisten ja harjottawaisten ensi-tarpeeksi
Hyvän käytöksen alkeet : käytösohjeita varhaisnuorisolle
Mitä sisältää tapakasvatuksen opetussuunnitelma?
Metsälaki ja metsälaskelmat - eroja ja yhtäläisyyksiä
"Koiransatuloitsija" eli hyviä tapoja opettavaisia juttuja yhteiselle kansalle ja lapsille
Neuvo-kirja : elli lyhykäinen oppi hyviin ja siivollisiin ihmisten tapoin; nuoruudelle
Siveitä äitejä, siveettömyyttä ja salaista pahuutta : rikollisen ja pahatapaisen tytön muotokuvaa rakentamassa 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun Suomessa
Hyviin käytöstapoihin ja niiden merkitykseen liittyvien käsitysten yhteys oppilaiden moraalikehitysvaiheeseen peruskoulun 5., 7. ja 9. luokalla
"Hyvä tavaton" : miten tapakasvatusta toteutetaan peruskoulun ala-asteella
Tapakasvatus lastentarhanopettajien koulutuksessa
Käytös kymppi : koululaisen hyvän käytöksen kirja
Terveisiä tutuille
Valtionhallinnon ja kansalaisen välisen valtasuhteen määrittyminen suomalaisessa demokratiapolitiikan diskurssissa
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Tapakasvatuksen virikepaketti peruskoulun ala-asteen toisen luokan käyttöön kokonaisopetusperiaatteen pohjalta
Työ- ja tapakasvatus osana kouluruokailun kehittämistä
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Yhdessä syöminen hyvien tapojen vahvistajana
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Hieno tyttö : käyttäytymisopas nuorisolle
Siivosta esiintymisestä
Vanhempien näkemys lapsen kouluruokailusta
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Liikunnalliseen elämäntapaan kasvattamassa
Hyvien tapojen taito : vihjeitä nuorille
Kiitos ja anteeksi : ala-asteen oppilaan käsityksiä hyvistä tavoista
Liikunnallinen elämäntapa syntyy kokemuksellisesti oppien
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Väinö & Lydia : taitavat tavat
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Hieno nainen : elämäntaidon ja säädyllisyyden ohjeita
Titterituura : terveys- ja tapakasvatukseen liittyvä satulukemisto peruskoulun I-III luokkia varten
Hyvät tavat - hyvä käytös askel kohti työelämää
Sivistyttäviä kertomuksia yhteiselle kansalle ja lapsille
Tunnetko minua? : kuinka kutakin on käsiteltävä
Voi hyvä tavaton ! : tapakasvatusaineisto Iisalmen kaupungin nuorisotyöhön
Seuratavat
Hyviä tapoja opettavia tosi kertomuksia nuorille ja vanhoille
Katvealueelta löytyy kultajyviä?
Rakentamisen työturvallisuuteen suhtautuminen toimijoiden kokemuksina
Niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan
Kiitos kaunistaa, sinut ystäväksi tunnistaa : ylä-aste
Tapakasvatus osana kotitalousopetusta Savonlinnan talousalueen peruskoulun yläasteilla
Eipäs juupas
Nuorison käytös
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Eläköön uusi päivä!
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Tavat ja ammattitaito
Kiitos kaunistaa, sinut ystäväksi tunnistaa : ala-aste
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2  diabeteksen ennaltaehkäisyssä
"Aineenopettajien käsityksiä tapakasvatuksesta"
Cullainen kiria nuorucaisten tapain sijwollisudest
Tiivistelmä.
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Miten käyttäydymme
Tiivistelmä: Feel Well Come -terveystapahtuma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa terveystapahtuma Käpylän ammattioppilaitoksen opiskelijoille. Tapahtuma toteutettiin helmikuussa 2012. Tapahtuman aiheet nousivat kouluterveyskyselyn 2010 tuloksista ja teoriataustasta. Tavoitteena oli arvioida valitsemiemme terveyden edistämisen menetelmien kiinnostavuutta nuorten terveystapahtumassa. Terveystapahtumassa haluttiin myös herätellä nuorten kiinnostusta omaa terveyttään kohtaan ja tuottaa heille hyvää oloa. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin välistä yhteistyöhanketta, jossa arvioidaan terveyden edistämisen menetelmiä, niiden toteutumista ja vaikuttavuutta. Väestöryhmien terveyserojen kaventaminen on Terveys 2015 -ohjelman yksi tavoite. Kouluterveyskyselyn 2010 tulosten mukaan epäterveelliset tottumukset ovat ammattiin opiskelevien keskuudessa yleisiä. Vähäinen liikunta ja lepo, päihteiden käyttö ja huono ruokailutottumukset heikentävät opiskelijoiden terveyttä ja tulevaa työkykyä. Nuorten terveyden edistämisessä hyväksi keinoiksi on aiemmissa tutkimuksissa todettu toiminnalliset, elämykselliset ja osallistavat työmenetelmät. Terveystapahtuman toiminta- pisteissä käytimme elämyksellistä työmenetelmää aamupalapisteessä ja rentoutushuoneessa. Liikuntapisteessä ja päihdepaarissa käytimme osallistavia terveyden edistämisen työmenetelmiä. Tupakkapisteessä oli käytössä toiminnalliset interventiot. Tavoitteenamme oli osallistaa opiskelijat tapahtuman suunnitteluun ja toteutukseen. Osallistaminen ja nuoren tunne osallisuudesta on tärkeää nuorten terveyden edistämisessä, koska nuoret ovat oman elämänsä asiantuntijoita. Opiskelijat osallistuivat tapahtumassa käytettyjen elämyksellisten julisteiden suunnitteluun ja painantaan. Tapahtumassa käytetyn kyselylomakkeen tulosten ja havainnoinnin perusteella voitiin todeta, että elämykselliset ja toimintaan yhdistetyt terveyden edistämisen menetelmät kiinnostivat opiskelijoita eniten. Suosituimmat pisteet olivat aamupala ja liikunta. Ruoka, liikunta ja keskustelu toivat nuorille mielen hyvinvointia ja herättelivät heitä pohtimaan terveyttään. Vaikuttavuutta tapahtumaamme toi moniammatillinen yhteistyö oppilaitoksen henkilökunnan, Syöpäjärjestön kuntoutusohjaajan, liikunnanohjaajan ja lähipoliisin kanssa sekä yhteistyö järjestöjen ja yritysten kanssa. Vastaavaa terveystapahtumaa järjestettäessä tulisikin panostaa toiminnalliseen ja osallistavaan moniammatilliseen terveyden edistämiseen. Nuorten terveyttä edistävät myös aito kohtaaminen ja aikuisen läsnäolo. Mielestämme toiminnallisuuden kautta pääsee luontevasti keskustelemaan nuorten kanssa. Tällaiset tilanteet ovat otollisia lyhyenkin mini-intervention toteuttamiseen.
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
"Olhaan ihimisten lailla" : tutkimus tapakasvatusintervention vaikutuksesta kolmasluokkalaisten käyttäytymiseen
Opi käyttäytymään! : hyvän käytöksen ohjeita koulunuorisolle
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Lasten lakikirja
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Kouluruokailu osana koulun kasvatus- ja opetustyötä
Kiitän ja kumarran : Ajatuksia tapakasvatuksesta
Tapakasvatuksen käsikirja
Olen kärsivällinen
Hyvät tavat tavaksi : tapakasvatusaineisto ala-asteelle
Titterituura : Terveys- ja tapakasvatukseen liittyvä satulukemisto peruskoulun I-III luokkia varten
Feel Well Come -terveystapahtuma
Oi aikoja - oi tapoja. Katsaus tapakasvatukseen ja sen historiaan
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hyviin tapoihin kasvattamisesta
Metsänkäsittelyvaihtoehdot - mihin nykyiset kasvu- ja tuotosmallit riittävät?
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Hyvä käytös : hyvän käytöksen ohjeita koulunuorisolle
Kasvua tukeva kouluruokailu
Lätkijät ja sätkijät
Mantelimutkan koululaiset ruoka- ja tapakulttuuria oppimassa
Hyviä tapoja opettavaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Miinan ja Manun käytöskirja
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Hyvät tavat tarpeen - "Ne parantavat maailmaa" : Lasten näkemyksiä tavoista ja niiden merkityksellisyydestä
Lyhykäinen neuwo, hywihin ja sijwollisihin ihmisten tapoin; nuorudelle, jonga hywiä tapoja oppia tule, ojennuxex cocoonpandu ja ulosannettu
Liian hapokasta : terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Lähtökohtana hyvät tavat tavoitteena hyvä palvelu
Tapakasvatus päiväkodissa
Tyylikkäästi höyhensaarille : eli miten käyttäydyt makuuhuoneessa?
Pyllypalloa
Lasten ja nuorten häiriökäyttäytymisen vähentäminen sekä ennaltaehkäiseminen Jyväskylässä : kasvatusprojekti. 1, Materiaaliosa
Koulunuorison tapojen kasvatuksesta
Kristin-uskokunta apostolitten aika-kaunna / kansan luettawaksi kirjottanut A. J. D. Cnattingius, kuninkaall. howi-saarnaaja ja kirkkoherra ; ruotsinkielestä käänt. J.F.G--a-d. Siwistyttäwiä kertomuksia yhteiselle kansalle ja lapsille / saksan kielellä kirjoittanut J. P. L. Snell ; ruotsalaisesta käännöksestä suomentanut Malakias Costiander. Luettelo J. W. Lilljan ja kumpp. Turussa kustantamista hengellisistä kirjoista, myytäwänä heidän kirjakaupassansa Turussa niinkuin myös tämän lehden toisella puolen luetelluissa kaupungeissa
Elämä pelissä -testi soveltuu myös elintapaneuvontaan
