http://www.yso.fi/onto/yso/p1474 mustat
mustat mustat neekerit
Kaikki taivaan linnut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pitkä uni
Dekkariteko savonlinnalaiseen tapaan
"Unelmia paremmasta kurjuudesta" : mustien kansalaisoikeusliike 1960-luvun Mississippissä
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Musta on jotakin muuta / Johanna Salonen
Kvasaari säteilee kuin biljoona aurinkoa
Ekologisuus säilönnässä  : Mustaherukan säilöntäkoe Nordlundin menetelmällä
Mustaa, valkoista, värillistä tilaa : Kapkaupungin lähiöissä apartheidin jälkeen
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Mustat aukot
Taikatemppuja Katajamäellä
Setä Tuomon tupa
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
"Valta kasvaa kiväärin piipusta" : Mustat pantterit ja mustan vallankumouksen ideologia 1960-luvun lopun Yhdysvalloissa
Musta aukko nukkuu?
Sata vuotta tornionjokilaaksolaista musiikkielämää
Melun ja meluvaikutusten arviointi jätehuoltolaitosten ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä ja ympäristöluvassa
Antikoloniaalisen vapautuksen yhteiskuntafilosofia: tapaus Frantz Fanon
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Haavan sienituholaiset
Mustat aukot : BBC:n Reith-luennot
Terveet kädet teki vihdoin levyn
Mauttomuuden moraalinen projekti
Kelta Mustat 40 vuotta
Kiitetty ja unohdettu romaani : Onni Hallan mustat loimet
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Matkalla kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aikamatkailun uudet keinot
Mustat aukot : tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Musta poika : kertomus lapsuudesta ja nuoruudesta
Mustasaari tiedottaa
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Sielu jäissä
Tietokirjojen tietokirja
Tuomo sedän tupa, eli, Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Kaikkeuden kuiskaus
Häivähdys purppuraa
Kuuluisia afrikkalaisia
10 kappaletta.
Arto Mustajoki: Kevyt kosketus venäjän kieleen. Gaudeamus 2012.
Kurtinhaudasta kilpaileva ehdotus : Martinniemen kyläyhdistys haluaa alueelle asuntojen sijaan vapaa-ajankeskuksen
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Varokaa valkoiset!
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Muuttuvat tamperelaisidiolektit tarkasteltavina
Mustien aukkojen isoisä?
Ruotsia on puhuttava, vaikka pelottaisi : Antti Launonen ja Sofia Mustalahti ovat osto- ja myyntiliikkeessään kuin kotonaan
J. Karjalainen & Mustat lasit heittävät lumipallon
Tuomo-sedän tupa
12 kappaletta.
Piikatytöstä sinnikkääksi naiseksi - Sirpa Kähkösen tarina vie 20-luvun Kuopioon
Saven mysteeri : Kun keraamikko Silja Mustaparta vetää muovaamansa namion uunista, hän todistaa mysteeriä
Valaisu 1940-luvun Yhdysvaltalaisten elokuvien tapaan : Lyhytelokuva Marie
Mustan miehen satumaa : suomalaisen tangon ja mustan identiteetin suhde Mogadishu Avenue -televisiosarjassa
Arvaamaton historia : Etelä-Afrikan mustan kirjallisuuden poliittisia taustoja
Hope Riverin kätilö
Kylmän sodan vaikutus Yhdysvaltojen mustien kansalais- ja poliittisten oikeuksien kehitykselle vuosina 1945-1965
Pikkumustan uudet kuviot
Mustat aukot tietävät elämää
Iku-avaruuspojan seikkailut : Galaksin salaisuus
"Musta hulluus"
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Lintuharvinaisuus löytyi Hailuodosta
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Tervahovin loppu ja Pulila
Elämästä nauttimisen paino
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Huonetta ja sukua
Kesäinen idylli
Kokkaamalla maailmalle
Komedian orjat : stereotyyppiset mustat henkilöhahmot Hollywood-elokuvassa
Torjutut ja toivotut : ruotsalaisten ja suomalaisten aikakauslehtimainosten mustaihoisista välittämä kuva
Näkymättömän äärellä : etsi musta aukko Cygnus X-1
Musta pantteri
Avaruuden kesäinen kohina
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Sivistystä vai tulostehtailua?
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Roduista kulttuuripiireiksi : rodun ja kulttuurin esittäminen suomalaisissa maantieteen oppikirjoissa 1940-luvulta 1990-luvun loppuun asti
Feminismin lyhyt oppimäärä miehille
Tieteen Kuvalehti 2009 : 5.
Mustien aukkojen sinkoutumiset galakseista
Barbadoksen ja Jamaikan kehitys sokerintuottajina orjayhteisöistä vapaan työvoiman käyttäjiksi
Musta huumori tilannekomediassa
Kvasaari OJ 287 - mustien aukkojen tanssia
Mustat messiaat : kirkon ja kristinuskon merkitys mustalle abolitionismille 1831-1841
Mustasalmi, surun salmi
Silkkisiivillä kuuhun
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Elämäni Martin Luther Kingin rinnalla
Mustaniemen vankikopit ja vank' vyörär' Kalle : palanen Karstulan historiaa
Arvosteltu teos:  Oiva Turpeinen: Mustan kullan maa. Tervan matka maailmalle. Amanita 2010.
Lähteekö äly lentoon?
Aina ajankohtainen Mustat kalat
Mustalaatikkotestaus mobiilipäätelaitteella
Neekerien asema Yhdysvalloissa
Tango Suomessa
Kennedyn aivot
Varo, valkoinen mies
Nyt aika on
Identiteetti
Ajan lyhyt historia
Paikka entinen, aika ei
Mustavaaran kaivos etenee myötäisessä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskus ei löytänyt paljon huomautettavaa ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Avaruuden kaukaiset kohteet
Pohjoisen tyttö sekoilee Töölössä : näyttelijä Minttu Mustakallio pitää itseään edelleen ylivieskalaisena
Häirikkö vai poliitikko : Herry (k. 1663) - valkoisen Etelä-Afrikan ensimmäinen ongelmavilli
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Thatcherismi ja syrjäytymiskäytännöt : rasismin vaikutukset Iso-Britannian mustan vähemmistön asemaan suurvalta-ajasta nykypäivään
Millainen liikunta polttaa rasvaa
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Meteliä melan varressa : kovankaan luokan hevimies ei voi vastustaa Hietasaaren Mustasalmen rauhaa ja hiljaisuutta
Kainuun musta kulta
Mediakuvan rakennuspalikat : etninen ja poliittinen marginaaliryhmä Mustat Pantterit New York Timesin mediateksteissä joulukuussa 1969 ja tammikuussa 1970
Kuudestoista aamu
Musta poika
USA:n mustan väestönosan järjestäytymisen kansainväliset edellytykset ja seuraukset erityisesti separatistisen liikkeen osalta
Lopuksi Loppukiriin
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Sankarinsa kullakin
Hawkingin mustissa aukoissa vallitsee kaaos
Mustat siivet kantavat
Kukaan ei tiedä nimeäni
Universumin täydeltä mustia aukkoja
Puolan presidentin itsepäisyys vei hänet ja 93 muuta ihmistä kuolemaan
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Ajan ja asenteiden muuttumisen vaikutus mustien englannin kääntämiseen
Musta aukko Linnunradan keskustassa
Hiippakuntahallinnon historia Pohjois-Suomesta
Mimmin esikuva oli aikansa edelläkvijä
Uusia mustia aukkoja
Leposijan abstrahointia
Sanoista tekoihin : Bobby Seale
"It is to be a long fight" : mustien abolitionistien keinot orjuuden lopettamiseksi Yhdysvalloissa 1830-1861
Voimakenttä
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Tieto on valtaa : mustien abolitionistien suhtautuminen mustien koulutukseen omassa lehdistössään vuosien 1827-1841 välisenä aikana
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Mustan naisidentiteetin rakentuminen Gloria Naylorin romaanissa Mama Day
Orjuudesta vapauteen vai orjuuteen vapaudessa? : mustien yhteiskunnallinen vapaus Yhdysvaltojen eteläisissä osavaltioissa sisällissodan jälkeisinä vuosina 1865-1900
Kirja-arvostelu
Tuomo-sedän tupa : nuorisolle mukaeltu
Tuomo-sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Tuomo sedän tupa eli Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Neuroottisuus ja mustasukkaisuus parisuhteen laadun heikentäjänä
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Hiekkalinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sanoista tekoihin
Sosiaalityön murroksesta syntyi diakonia
Ei aina voi voittaa
Nopeammin suuremmaksi! : supermassiivisten syövereiden synty
Terapeuttinen muutos ultralyhyessä pariterapiassa : sovellus vaikuttavuuden hermeneuttisesta tapaustutkimusasetelmasta
Valkoisuus kriisissä : rotu, sukupuoli ja luokka Joyce Carol Oatesin novellissa "White trash"
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Bulu bulu : neekerihahmoja suomalaisessa elokuvassa 1931 - 1941
Erossa ja samuudessa : afrikkalaisamerikkalaisen naisidentiteetin yhteisöllinen muotoutuminen Alice Walkerin romaanissa The Color Purple
Mies nimeltä JII : ei enää mainosbluesia
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Valokuvat kertovat yhteisön tarpeista : Britannian mustaihoisten valokuvaajien tarkastelua TEN.8 valokuvalehden pohjalta
Rastafarilaisuus Marcus Garveyn runoissa
Musta veli
Kohti uutta etiikkaa : mustan naisidentiteetin hybridisaatio Alice Walkerin romaanissa Meridian
Pyhässä metsässä
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Monipuolisesti etunimistä
Marcus Garvey Black Star Linen varustajana Yhdysvalloissa
Mustat aukot : Tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Tieteen Kuvalehti 2010 : 12.
2 kappaletta.
OJ 287 - jättiläismäisiä mustia aukkoja
Kuka tekee aloitteen?
Soutukauden päättäjäiset
Runoilija ja tiedemies - Martti Haavio - P. Mustapää 50 vuotias
Mikä sut pyyhkäisi pois
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Yksi historian pahamaineisimmista kulkutaudeista oli 1300-luvun puolimaissa riehunut musta surma. Se oli demografinen katastrofi:   sen seurauksena keskimääräinen elinikä romahti. Bakteeritaudiksi musta surma eteni hämmästyttävän nopeasti. Oliko kuvattu hirmuisen kuolettava kulkutauti Yersinia pestis -bakteerin aiheuttamaa paiseruttoa?
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
Ihmislapsi luvatussa maassa
Neekereiden ja naisten historia yhdysvaltalaisessa tutkimuksessa
Outo tuttu
Kun uffarikallesta tuli salonkiville : Harri Hietala tietää, että miehen voi ottaa meriltä, mutta merta ei saa mielestä
Tiivistelmä.
Vain muutaman tulospisteen tähden
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Musta on jotakin muuta
Liberalismin musta kirja
Onnen pohjasakkaa ; Kaksi maailmaa
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Mustasukkaisuuden, neuroottisuuden ja sukupuolen yhteys parisuhteen laatuun
Huvila-aikaa Oulussa vanhoin valokuvin
Mustavaara etsii rahoittajia : suunnitteilla oleva vanadiinikaivos voi päästä kiinni valtaisiin energiamarkkinoihin
Elämää mustan Auringon alla
Kainuulaisen tervan kainuulainen historia
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Klara ja Jonte
Aamuhetkinä..
Neekerien yhteiskunnallinen asema etelävaltioissa 1863-1890
11 kappaletta.
1 kappale.
Nimeämisen politiikka ja rasismin rajaamat sosiaaliset suhteet
Vaasassa ja Mustasaaressa tutkitut suot ja niiden turvevarat
PuMu tähtää vaikeuksien kautta voittoon
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Ja ne pisarat olivat verta
Avaruuden suuret kohteet
"Musta vaara"
Vapaista miehistä panttivangeiksi : Sotavangit Yhdysvaltain sisällissodassa 1861-1865
Kuka pelkää mustaa miestä? : brittivoimat ja neekerit kapinoivassa Virginiassa 1775-1776
Matala kynnys venäjään, ja vähän Venäjäänkin
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Maailmankaikkeuden kannibaali : musta aukko imee kaiken ympäriltään
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Etelä-Afrikan musta kirjallisuus
Isänmaa vai sen idea?
Ylös orjuudesta
"Musta vaara" [Valokopio] / kirj. Olavi Paavolainen
Taikatemppuja Katajamäellä : MP3
Mustat muslimit, Malcolm X ja musta valta mustan Amerikan itsenäisyysliikkeenä : mustien nationalistien historiankäsitys ja tulevaisuudenkuva 1960-luvun Yhdysvalloissa
Harlemin mustan musiikin merkitykset 1910- ja 20-lukujen vaihteen kulttuurimurroksessa
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhdysvaltain mustien englanti suomentajan ongelmana
Havannan kuu
