http://www.yso.fi/onto/yso/p14759 ydinfysiikka
ydinfysiikka ydinfysiikka
Hiukkasfysiikan ja ydinvoimatekniikan seminaari
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Atomienergia - tulevaisuuden voima
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3, Reaktorikinetiikka
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3
Toinen peto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Enetran ominaisuuksia
Ydinfysiikan mittausmenetelmiä cum laude -töissä
Kylmää fuusiota
UNEDF-parametrisaatioiden ennustamien sidosenergioiden tilastolliset virheet
Star Trekin aikalaiset tulevat
Hiukkas- ja ydinfysiikan harjoitustehtäviä
Pysyvyyden saarekkeen rannoilla
Fysiikan peruskurssi. 1, Ydinfysiikka
Lappeenrannan koe tulokseton. Asiantuntijat ainakin kahta mieltä kylmäfuusion onnistumismahdollisuuksista
Maalaus fyysikon silmin
Teknillisen opiston fysiikka. [4], Aaltoliikeoppi
Pyöriminen paljastaa
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 2
Ionisuihkut fysiikan tutkimuksessa
Tohtori lopettaa kirjoittamisen, ei lukemista
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 2
Alkuaineiden arvoitusten kimpussa
Ydinvoima ja sen käyttö rauhan työhön
Lappeenrannan fuusiotutkijat selvittävät litiumin merkityksen
Suurin, kallein, kansainvälisin : Jyväskylän syklotroni
Ydinfysiikan ja ydintekniikan sanastoa
Fysiikka. 12
Yleinen fysiikka. 2, Energia
Jokamiehen säteilytieto
Kulmakorrelaatioista yhden pionin tuottoreaktiossa pp - pn[sup +] 19 GeV/C:llä
Fysiikan peruskurssi. Atomi- ja ydinfysiikka
Mitä opettaa ionisoivasta säteilystä?
Insinöörikoulutuksen fysiikka : kertaus- ja harjoituskirja. 2
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Säteilysuojeluun ei löydy putkitutkintoa
Atomi- ja ydinfysiikka
Reaktoritekniikan perusteet
MARA-separaattorin tyhjiöjärjestelmä
Alkuaineet 110 ja 111 syntyivät tuhannesosasekunniksi
Ystävämme atomi
Fysiikan työt. 2
Kosmiset kattilat
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : atomifysiikka, ydinfysiikka
Heliumhuuhtelulaitteisto lyhytikäisten fissiotuotteiden tutkimiseen
Ydinvoiman turvallisempi vaihtoehto?
50 vuotta atomin särkemisestä Suomessa
Neutronin tarina
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Ydintekniikan perusteet : ydinfysiikka
Esitarkastelutuloksia [anti]pp-testikokeesta
Ydin- ja materiaalifysiikan huippututkimus : perustutkimusta ja tieteen sovelluksia arkeen ja avaruustutkimukseen
Ydin- ja materiaalifysiikan tutkimusohjelma Jyväskylässä
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Suomen kansallinen CERN-strategia vuosille 2003-2010 : työryhmän ehdotus
Modernin fysiikan laskuharjoitukset
Atomikautta kohden
Ydinvoima
Kokeellisen ydinfysiikan luennot. 1
Kiihdytinlaboratorion linja: Ei muodin perässä, vaan sitä luoden
Kokeellisen ydinfysiikan luennot. 2, Säteilyn ominaisuuksien määrittäminen
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi
Lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Kirja-arvostelu
Hiukkaset eivät nuku
Ydintekniikan perusteet : isotooppitekniikka
Ydintekniikan laboratoriotyöt : työohjeet
Fysiikkaa insinöörioppilaille : osa 4: mekaanisesta ja sähkömagneettisesta aaltoliikkeestä sekä atomi- ja ydinfysiikasta
Kanavavaikutusalojen määrääminen 12 GeV/c:n [anti-]pp-kokeessa
Ydin- ja alkeishiukkasfysiikka
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorifysiikka, BWR
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Kompakti automatisoitu laser-ionisointijärjestelmä
Ytimeen
Teknillisen koulun fysiikka
Kokeellisen ydinfysiikan luennot. 3, Säteilysuojelu
Onko ydinfysiikallamme malttia vaurastua?
EU:n laatulaboratorion fyysikot aloittivat pesulan kellarissa
Maailmojen murskaaja : Trinity Site 16.7.1945, klo 05.29,45
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
113Cd:n ja 115In:n perustilan beetahajoaminen MQPM-mallin avulla laskettuna
Laaja fysiikka  3 : kurssit 6-8. 3
Ydintutkimuksen koeputkilapsi
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Ihminenkin on fuusiounelman tulos
Pakkasen tuolle puolen
Fysiikan työt. B
Atomin ydin tutkimuksen kohteena : kova pähkinä purtavaksi?
Riippumattomien isotooppisten fissiotuottojen määrittäminen 25 MeV:n ja 50 MeV:n protoneilla indusoidussa 238U:n fissiossa
Atomi- ja ydinfysiikka : 17 kuvaa, 101 piirrosta
Monipuolinen akateemikko edisti tutkimusta : Pekka Jauho 1923-2015
Atomit : tutkimuksen tie tuntematonta maata kohti
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Atomifysiikka
Hiukkaskiihdytin tutkii taidetta
Ydinreaktorien fysiikka. osa 1
Momentti : insinöörifysiikka. 2, Tehtävien ratkaisut
Tutkimusmatkoja aineen ytimeen
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi : atomitutkijain kohtaloita
Radioaktiivinen hajoaminen on kuin sormenjälki : STUK kehittää innovatiivista säteilymittaustekniikkaa
Naisnäkökulma luonnontieteen ja sodan avioliittoon
Atomin maailma
Jyväskylän kiihdytinlaboratorio
Tutkimusta 12 GeV/c [anti]dp-kokeen suihkuhiukkasista
Lappeenrannan fuusiokoe ei vielä lupaa uutta energianlähdettä
Fotonin malli
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Atomisanasto : atomin ydin
Uusi hiukkaskiihdytin vihittiin käyttöön
Ydin- ja kiihdytinfysiikan huippuyksikkö : huippuyksikköesittely
Jyväskylän syklotroniprojekti vastaa
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 1
Atomistiikan aatemaailma ja sen heijastumia aikamme ideologiassa
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Modernin fysiikan alkeita
Kiihdyttimellä pysyvyyden rajoille : laitekanta pidettävä ajan tasalla
Fuusioreaktio on kylmä totuus ja kuuma uutinen
