http://www.yso.fi/onto/yso/p14775 aviomiehet
aviomiehet aviomiehet
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Rendition - poikkeuksellinen luovutus
Varjovaimo
Köydenvetoa Katajamäellä
Hyväksytty ja kielletty aviollinen väkivalta 1600- luvun loppupuolen itäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
Mansikoita marraskuussa
"Enkä pois antas ikinä, jos kysyttäs" : puoliso-omaishoitajien kokemuksia arjesta
Armain aika
Kilpikonnien hidas valssi
Hän valitsi nimekseen Merrill Hintikka
Sieluani et saa : narsistin uhrista selviytyjäksi
Herkkä hetki illalla : mies puolisonsa omaishoitajana
Maan vihat
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Valehtelija : MP3
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Mustat lesket. 1. tuotantokausi
Vettä sakeampaa
Tänään en halunnut tavata itseäni
Miehen kaksi naista
Varamies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aviomiehen kirja
Valehtelija
Kepo on koirankasvattajan vahva tuki
Isän kokemus
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äidin ja isän elämisen voima
Vettä elefanteille
Pullopostia
Ranta : MP3
Murhalesken muistelmat : MP3
Oppaita avio-onneen ja suomalaiseen sukupuolijärjestykseen
Tulipunainen kyyhkynen
Nokikolarin poika
Etä-isä lastensa kasvattajana
Myrskyn jälkeen
Mustamäki : jännitysromaani
Nuoruustango
Sydänverelläni kirjoitettu
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveisiä Armille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valehtelija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syöpä vieraanamme
Tiivistelmä [1 s.].
Köydenvetoa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elämänvirrassa : Alvar ja Ragni Cawén
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Lähtösi jälkeen
Siivetönnä en voi lentää
Pariskunta Ida ja Kalle Kinnunen kuvattuna ...
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
Rakkaalle miehelleni
Rakkauden ruletti
Millä tavoin hyvä aviomies voi kesyttää häijyn vaimonsa? : luotettava käsikirja, joka sisältää tietoja rouvien pahimmista vioista ynnä erinäisiä hyviä neuvoja ilkeiden vaimojen parantamisen vaikeassa taidossa : suomennos
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaikki nukkuvat kummun alla
Kvartetti
Vastaus rukouksiin
Kuinka minusta tuli hyvä aviomies
Täydellinen avioliitto
Onnellisen avioliiton ehdot : sukupuolijärjestelmän muodostumisprosessi suomalaisissa avioliitto- ja seksuaalivalistusoppaissa 1865-1920
Panttivanki
Armain aika : MP3
Tiivistelmä. - Summary.
Hyvä aviomies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Epäperinteisen päätöksen takana oli perinteinen ajatus" : mistä syistä miehet ovat vaihtaneet sukunimensä avioitumisen yhteydessä?
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Rakkautta, rukouksia ja rauhoittavia
Katoaminen
Aviomiesten kokemuksia selviytymisestään dementoituneiden puolisoidensa omaishoitajina
Yli kaikien rajojen sandemo-sarja ; 7.
Pelottomien maa
Uskollinen sydän
100 onnen päivää
Musta jää
Raisa ja André
Murhalesken muistelmat
Juoksuhaudantie
Maan vihat : MP3
Tuhlaajapojan meno-paluu
Silkkiäistoukka
Merimiesten perheiden työ ja toimeentulo 1800-luvun rannikkokaupungissa
Anttiset muodostavat toimivan työparin : haastattelu
100 onnen päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakava virhe
Mantelimaa : romaani
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Pohjalainen intohimo
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
"Jos kotirauha on sinulle rakas" : sukupuoliroolien ja toimivan avioliiton diskurssit pienpainatteina 1919-1925
Kuningas, rouva, sotamies : romaani
Kuolema Kukko-onnen majatalossa
Ei kiitos
Aviomiesten kokemuksia muistisairaan puolisonsa omaishoitajuudesta
Tuntematon rakkaus
Vaarallinen rakkaus : parisuhteessa narsistin kanssa
Luonas en ollutkaan
Tähän mennessä tapahtunut
Karjalan tyttö : kohti valoisaa huomista
Tule tapaamaan minua rannalle : MP3
Tuplana, kiitos!
Maigret ja Monsieur Charles : komisario Maigret'n tutkimuksia
Kuolema Kukko-onnen majatalossa / Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkaani, paholainen
Pikku-Burman teurastajatar : rikosromaani
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rantakivellä
Avioliiton historia
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
Elämän palapeli
Posteljooni
Putous
Torstaisin puistossa
Sydämen asioita
Pilvet tarttuivat silmiini : kirjeitä menneisyyteen
Kaikki oikein
Huoleton on vaimoton : miksi mies menisi naimisiin?
Kummitusjuttu
Papin mies : tutkimus naispapin aviomiehen roolista
Tiivistelmä.
Seksi ep
Kymmenen riivinrautaa : eroottinen farssi : romaani
Tiistaisiskot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mies metsätieltä
Vastapaavi
Olin niin varma meistä
Eräs ihmiskohtalo
Vaarallinen rakkaus : naimisissa luonnehäiriöisen kanssa
Intohimonäytelmä
Ruohonleikkaaja
Tavallinen Joe
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Hoivatyö ja maskuliinisuus : aviomiesten kokemuksia puolisoiden omaishoitajina
Miehen kultainen kirja
Kyllä se siitä! : miehen opas suhteeseen
Avioliiton sosiologiaa
Väärinymmärretty aviomies
Terveisiä Armille : MP3
