http://www.yso.fi/onto/yso/p14702 työtodistukset
työtodistukset työtodistukset
Työehtosopimukset : 1810-1944
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Sähköurakoinnin edellytykset
Lääkärin käsikirja
Lääkärintyö ja laki
Työväen joulualbumi. XXII : 1920
Päästökirja palkollisille : ynnä otteita palkkaus säännöistä
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus, tutkintotodistusten tunnustaminen sekä sijoittautumisoikeus : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Lääkärintodistus ja sairausajan palkan maksuvelvollisuus
Kaupungin työntekijöille henkilökortit
Räväkkä ja erakko : merimiehen kaksi puolta
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Liikuntavammaisten nuorten työelämään kiinnittymisestä : Kahden merkonomin kokemuksia
Aikuisten viestintätaito
Osaaminen näkyviin työtodistukseen
Tiivistelmä.
Työsopimuslain mukainen koeaika on yleisesti käytetty ehto työsuhteissa. Koeajalla työntekijän työsuhdeturva on tavallista matalammalla, sillä työsuhde on mahdollista purkaa päättymään heti ilman normaaleja irtisanomis- tai purkuperusteita. Koeaikanakaan työsuhdetta ei saa kuitenkaan purkaa syrjivillä tai muutoin koeajan tarkoitukseen nähden epäasiallisilla perusteilla.    Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, mitkä ovat hyväksyttäviä ja toisaalta lainvastaisia perusteita päättää työsuhde koeajalla. Opinnäytetyössä haettiin myös vastausta siihen, tarvitseeko koeaikapurun tosiasiallinen syy ilmoittaa työntekijälle päättämistilanteessa, vai riittääkö perusteeksi pelkkä koeaikaan vetoaminen. Lisäksi opinnäytetyössä perehdyttiin näyttötaakan jakautumiseen osapuolten kesken työsuhteen perusteetonta päättämistä koskevassa oikeudenkäynnissä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Päälähteinä käytettiin oikeuskirjallisuuden lisäksi työtuomioistuimen, korkeimman oikeuden ja hovioikeuksien ratkaisuja. Opinnäytetyön tavoitteena oli siten selvittää oikeustapausesimerkkien avulla, kuinka koeaikapurkuperusteita ja menettelyä koskevaa lainsäädäntöä on tulkittu käytännön tilanteissa, sekä tarkastella, millaisia tulkintaongelmia säännösten soveltamiseen liittyy. Tarkoituksena oli koota yhteen kattava tietopaketti aiheesta.  Koeaikapurun perusteiden on liityttävä nykyään koeajan tarkoitukseen selvittää työntekijän soveltuvuutta. Oikeustapausten valossa näyttäisi siltä, että soveltuvuuden käsite on kuitenkin laaja. Oikeuskäytännössä on katsottu, että työnantaja voi ilmoittaa koeaikapurun syyksi yhä pelkän koeajan. Työntekijälle on kuitenkin varattava tilaisuus tulla kuulluksi koeaikapurun todellisista syistä. Näyttötaakan jakautumisessa on eroja riippuen siitä, mihin purkuperusteeseen vedotaan. Helpoiten näyttövastuu näyttäisi siirtyvän vastaajalle vedottaessa tasa-arvolain mukaiseen syrjintään. Työsopimuslakia tulisi täsmentää niin, että purkuperusteiden ilmoitusvelvollisuus koskisi selkeästi myös koeaikapurkua. Työntekijän on vaikea arvioida päättämisperusteen laillisuutta, mikäli hän ei saa purkuperusteita tietoonsa ennen kuin mahdollisessa oikeudenkäynnissä. Toistaiseksi työntekijän oikeusturvan kannalta on siten erityisen tärkeää, että menettelysäännöksiä noudatetaan. Ilmoitusvelvollisuudella voitaisiin myös välttää turhia oikeudenkäyntejä sekä edistää yhdenvertaisuuden toteutumista työelämässä.
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Talo Uusitalo : peruskorjaus- ja muutossuunnitelma
Lyhytaikaisen työkyvyttömyyden todistaminen
Lääkärinlausunnot työtapaturmapotilaista
Työsuhdeasioiden käsikirja
Todistustaakan merkityksestä oikeudellisessa sääntelyssä erityisesti työoikeuden alalla
Kiinteistön asiakirjaopas
Työsuhteen purkaminen koeajalla : perusteet, menettely ja näyttötaakka
Sanallisen arvioinnin ryhmätyön tulokset
Työsuhde käytännönläheisesti
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Työtodistuskirja
Työsyrjintä ja kiskonnantapainen työsyrjintä rikoslaissa
Europassilla osaaminen näkyväksi
Osaaminen näkyväksi työtodistukseen
Todistustaakasta työoikeudellisessa ratkaisutoiminnassa
Rikostuomion oikeusvoima uuden rangaistuksen tuomitsemisen esteenä
Työterveyshuollon lomakkeiden kehittäminen : terveyssuunnitelmalomakkeesta työaltisteiden yhteenvetolomakkeeseen
Oikeuden tavoitteet ja menettelyt : muistokirja Hannu Tapani Klamille
Työtodistuskirja : ote H. Keis. Maj. armollisesta asetuksesta elinkeinoista
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Työtodistus
Työsuhteen asiakirjat
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Opinnäytetyön aiheena oli vuonna 1863 rakennetun hirsirunkoisen maatilan päärakennuksen peruskorjaussuunnitelma, kuistin muutostyö sekä muutostyöstä  tehtävä kustannussuunnitelma. Kohde sijaitsee Tarvasjoella Euran kylässä. Kohteesta olivat säilyneet vanhat arkkitehtikuvat, joiden perusteella tehtiin uudet arkkitehti- ja rakennekuvat, sekä energiatodistuksen ja kuistin muutostyöstä suuntaa antavan kustannusarvion. Kuntokartoitusta tehtäessä rakennus oli suhteellisen hyvässä kunnossa ottaen  huomioon rakennuksen asumattomuudesta johtuvien rakenteellisten vikojen syntymisen. Joissain rakenteissa oli muutamia korjauksia vaativia kohtia, jotka eivät varsinaisesti johtuneet huonosta rakentamisesta vaan epätietoisuudesta ja  rakennusmateriaalien käyttöiän saavuttamisesta. Peruskorjaussuunnitelman tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan energia vaatimukset täyttävä, niin hyvin kuin se on mahdollista kuitenkaan tuhoamatta vanhojen rakenteiden rakennusperintöä. Muutostyön tavoitteena oli saada rakennuksesta nykyajan asumisviihtyvyyksien vaatimukset täyttävä, ottaen huomioon rakennuksen rakentamisajankohdan mukaiset julkisivut ja niiden ulkonäölliset vaatimukset. Opinnäytetyön apuvälineinä on käytetty Autocad-piirustusohjelmaa, Finnwoodmitoitusohjelmaa sekä muita työn tekemiseen tarvittavia välineitä. Työn tuloksena oli saada työn tilaajalle selkeät ja helposti toteutettavat  peruskorjaus- ja muutostyö suunnitelmat, suuntaa antava kustannuslaskelma ja nykyisin joka rakennuskohteesta vaadittava energiatodistus.
Puhtausala kamppailee harmaata taloutta vastaan
Suomalaisten ja saksalaisten työtodistusten kontrastiivinen analyysi
Positiivinen erityiskohtelu työelämässä, Asiantuntijatodistelun arviointi ja Vihapuhe Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa : kolme kirjoitusta lainkäytön eri aloilta
Palkkatodistukset eri tilanteisiin ja tarpeisiin
Viestillä tulokseen
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
YT-opas : työvoiman vähentäminen
Kansainvälisen henkilöverotuksen ongelmia
Rosvot ulos kortilla rakennustyömailta : Oulun seudulla koijarit tunnetaan
Mitä työtodistukselta voi edellyttää?
Viktor Lönnbohmin työtodistus
Tiivistelmä:.
Potilas ja kaksi hahmoa työkyvynarvioinnissa ja kuntoutussuunnitelmassa : semioottinen tulkinta lääkärinlausunnosta
Todistus työstä
Suomalainen tautien kirjaamisen ohjekirja
Kokeilun kohteena osaamisperustainen työtodistus
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely. 1.
