http://www.yso.fi/onto/yso/p14885 ratifiointi
ratifiointi ratifiointi
Oikeudellistuva sosiaalinen kontrolli : esimerkkinä koulujen alttius ilmoittaa oppilaiden tekoja poliisille
Kansainvälisen työjärjestön (ILO) Suomessa ratifioimattomien yleissopimusten ratifiointimahdollisuudet : ILO-neuvottelukunnan sopimusjaoston selvitys
Oktiigeassu: Vuoigatvuođaministeriija eananvuoigatvuođadutkamuša árvvoštallan.
Sama palkka samanarvoisesta työstä? : ILO:n samapalkkaisuussopimuksen ratifiointi Suomessa
Maanomistustyöryhmän selvitys saamelaiskäräjille II osamietintö : oikeusministeriön maaoikeustutkimus -projektin tuottamien selvitysten oikeudellista arviointia
Askel kohti puitesopimuksen ratifiointia?
Kansainvälisen työjärjestön yleissopimusten ratifioiminen ja voimaansaattaminen Suomessa
Kansainvälisen työjärjestön Suomessa ratifioimattomien yleissopimusten ratifiointimahdollisuudet sekä ratifioitujen yleissopimusten irtisanomistarve : ILO-neuvottelukunnan sopimusjaoston selvitys
Suomen kansainvälinen sopimuspolitiikka : valtiopäiväjärjestyksen 48 §:n mukainen hallituksen selonteko eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle 7.2.1997
Vapaa joukkotiedotus korruption torjunnassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 4, Runous, runoilu ja teorian kauneus
Tie vapaudesta holhoukseen : miten ratifioidut intiaanisopimukset määrittelivät intiaanien elämää ja suhteita Yhdysvaltoihin vuosina 1849-1869
Maastrichtin sopimus Euroopan poliittisessa integraatiossa
Merikartoitusjärjestön uudistus ratifiointivaiheessa
Euroopan talousyhteisön perustamissopimus ja sopimus Euroopan unionista
Tiivistelmä.
Hyvä yritys : pitääkö Nizzan sopimus ratifioida?
Toteutuvatko saamelaisten maaoikeudet? : ILO:n alkuperäiskansasopimus No. 169 ja Suomi, Norja, Ruotsi
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2004
Kansainvälisen oikeuden, yhteisön oikeuden ja jäsenvaltioiden valtiosääntöoikeuden suhde : oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan 21. ja 22. kesäkuuta 1995 järjestämän symposiumin arviointia
