http://www.yso.fi/onto/yso/p1480 simpukat
simpukat simpukat
Terve, ja kiitos simpukoista : luontodirektiivin 6 artiklan tulkintaa EY-tuomioistuimen ratkaisun C-127/02 valossa
Liikennevalot ohjaavat kalankäyttöä
Eränkävijä. 1995
Ostereiden välittämä kalikivirusepidemia
Simpukat salapoliiseina
Helmet olivat Lapin erämaiden aarteita
Säästääkö vuollejokisimpukka Nummenjoen ruoppaukselta?
Kalaruokia ja meren herkkuja
Okadahapon ja sitä tuottavien Dinophysis spp. lajien esiintyminen läntisellä Suomenlahdella
Sydänsimpukoiden (Cardiidae) fylogeografiasta Euroopassa
Keski- ja Ylä-Kemijoen sivujokien kalatalousselvityksiä vuosina 1989-2004
Ötökät : tunnistusopas, 445 lajia
Litteäjärvisimpukka - Lammin Pääjärvelle uusi suursimpukkalaji
Kunnostusten vaikutus vuollejokisimpukan elinympäristöön Koskenkylänjoella : sukellustutkimukset 2008
Alhaisen happipitoisuuden ja 2,4,5- trikloorifenoli-altistuksen vaikutus pallosimpukan (Sphaerium corneum [L.]) käyttäytymiseen
Brasilian rannikolla on uhatuin sademetsä
Kalat ja merenantimet
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) populaatioihin kohdistuvien ekologisten riskien arviointi Ähtävänjoella
Oppaita harrastajille
Metsäsuunnittelu jokihelmisimpukan elinympäristön suojelukeinona Viljakkalassa
Helmenpyynti
Säilyykö raakku Livojoen vesistössä?
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Pallosimpukan (Sphaerium cormeum) elinkierrosta Joensuun Varaslammessa
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) glokidium-toukkien kehittyminen ja lukumäärät kalaisännässä kahdessa Iijoen alueen taimenpurossa
Limalevä, valkokatka, raakku ja rapu - miten sisävesien eliöstö on muuttunut
Belgo-ketju valloittaa sinisimpukoilla : neuvottelut Suomenn tulosta käynnissä ; kuvat Ilpo Musto
Uhanalaisuus lajitasolla - jokihelmisimpukka : Tiede ja luonnonsuojelu -symposio 1980
Kolme simpukkaa = Tre snäckor
Kirjallisuushistoria uusiksi!
Simpukoiden soveltuvuudesta kloorifenolien tutkimiseen murtovedessä
Raakuista enää rippeet jäljellä : Korvuanjoen viimeiset jokihelmisimpukat yritetään pelastaa Naturalle
Ulos ja kalaan : Suomen kaloja värikuvina
Jokihelmen hohtoa
Pyhäjoen viimeinen helmenkalastaja
Pornaisten Mustijoen vuollejokisimpukkakantaa koordinoiva inventointi
Hapettomuuden vaikutus sysijokisimpukan ja vuollejokisimpukan hemolymfan kaasu- ja ionipitoisuuksiin
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta vuosina 2003-2005
Kadonneen raakun metsästys : lisääntyminen loppunut sotien jälkeen?
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdilta Kymijoen Langinkoskenhaarassa ja Pyhtäänhaarassa 2011
Erikoisruoat ja niiden tarjoilu
Fylogeografia - näkymiä eläinlajien historiaan
Merestä on moneen
Pohjasedimentin ja simpukoiden raskasmetallipitoisuuksista Selkämeren eteläosan rannikolla
Erään joen tarina
Raakkua uhkaa vesien happamoituminen
Jatkoselvitys Mustionjoen suualueen syventämisen vaikutuksista uhanalaisiin suursimpukoihin 2005
Venetsian poika
Simpukan elämä on pitkä ja hiljainen
Pikkujärvisimpukan hapettomuudensietokyky
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
Rauhoitettu raakku korumiljooniksi ?.
Raakut eivät enää lisäänny Luton ja Suomun pääuomissa : vesistöstä puuttuvat isäntäkalat
Monitavoitearviointi Mustionjoen kunnostuksessa : simpukka- ja lohikantojen elvyttämisvaihtoehtojen arviointi
Suolattoman veden simpukankuoren kasvu ympäristöolojen indikaattorina
Vielä sykkii raakun sydän
Haavi auki : lasten oma kalakirja
Helmenpyynti - kiehtova ja kadonnut ammatti
Uusi tulokas pitää teollisuuden ja tutkijat varuillaan : vaeltajasimpukka kotiutunut itäisille vesillemme
Meren rikkaudet ja niiden hyväksikäyttö
Helmi ja simpukka
Lounais-Hämeen helmisimpukka
Kuoren alla
Pääjakso nilviäiset : luokka simpukat (Bivalvia)
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Kymijoen Huumanhaaran rautatiesuunnitelman vaikutusalueella 2012
Pikkuruokia
Pikkujärvisimpukoiden (Anodonta anatina L.) raskasmetallipitoisuuksista Haukiveden ja Koloveden alueilla
Kunnostustöiden vaikutus vuollejokisimpukan elinympäristöön Koskenkylänjoella : sukellustutkimukset 2007
Tuntematonta simpukkaa tutkitaan
Salakuljetettujen simpukoiden aiheuttama koleratapaus
Kotilo- ja simpukkaharrastajan opas
Vantaanjoki vuollejokisimpukan (Unio crassus) elinympäristönä
Markus Maulavirran meren herkut
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Vaaralliset tinayhdisteet Saaristomerellä
Luton viimeinen helmenpyytäjä : Raakkujoki veti puoleensa miehiä, jotka uskoivat äkkirikastumiseen. Useimmat kuolivat köyhinä
Happaman humusveden, alumiinin ja raudan vaikutus nuorten jokihelmisimpukoiden (Margaritifera margaritifera) selviytymiseen
Simpukoita Amerikan löydön todisteina
Simpukka sulkee suunsa
Kalan lehti-ilmoitushinnat vuosina 1991-1992
Taivalkosken Korvuanjoen raakkuvedet Natura 2000-ohjelmaan
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Ähtävänjoen jokihelmisimpukkakannan tutkimus ja suojelutoimet 1979-1989
Öljyn ja dispersantin vaikutuksista merenkurkun sinisimpukoihin
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2006-2008
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Luttojoki oli raakunpyytäjien paratiisi
Kestävän sinisen biotalouden uudet resurssit Itämerellä: mikrolevät, makrolevät ja simpukat
Äyriäisiä ja muita meren herkkuja
Helmiä Kärsämäellä
Simpukoita ruokapöydässä?
Simpukat organoklooriyhdisteiden vesistöseurannassa : (tutkimus v. 1987)
Mustionjoki - suursimpukoiden Eldorado = Svartån - stormusslornas Eldorado
Kameen suunnittelu ja leikkaamiskokeilu simpukankuoreen
Vaeltajasimpukka valloittaa maailmaa
Lohet ja muut meren antimet
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : kala, muut kalastustuotteet ja kalavalmisteet
Onko simpukasta bioindikaattoriksi?
Helmisimpukka : menneitten aikojen aarteenkantaja tonkopuron kätköissä
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Pikkujärvisimpukan, Anodonta anatina (L.) ja litteäjärvisimpukan, Pseudanodonta complanata (Rossm.) lisääntymissykli Höytiäisellä
Tutkijat etsivät lisää raakkupuroja : jokihelmisimpukoita on löydetty jo kymmenestä vedestä Koillismaalla
Kunnostuksen vaikutukset vuollejokisimpukkaan (Unio crassus) : Siuntionjoen Sågarforsin padon purkaminen ja kalatien rakentaminen
Jokihelmisimpukkatutkimukseen kaivataan uutta verta : Siika- ja Juujoella elää vanha raakkukanta
Äyriäiset ja simpukat
Itämerensimpukan (Macoma balthica) biomarkkerivasteet : laboratoriokokeet vähähappisissa olosuhteissa ja mittaukset TBT-saastuneella alueella
PCB-yhdisteet Tampereen Pyhäjärvessä
Raakun salaisuudet avautumassa tutkijoille
VT7-hankkeen siltatöiden sameuspäästöjen seuranta vuonna 2012
Pinnan alla kuhisee
Etelä-Suomen (Vantaanjoen) jokisimpukoilla kaksi poikuetta kesässä
Tiivistelmä.
Tvärminnen alueen merellisen ympäristön raskasmetallikuormitus
Valekirjosimpukan ( Mytilopsis leucophaeata ) esiintyminen ja käyttökelpoisuus radioaktiivisten aineiden indikaattorina Loviisan merialueella
Simpukkailmiö
Livojoen ja Loukusanjoen entisöintialueiden jokihelmisimpukkakannat ja niiden suojelu
Suojeltu jokihelmisimpukka
Salaperäinen raakku
Hiekkapohjalla eletään huomaamattomasti
Orgaanisten klooriyhdisteiden esiintyminen selluteollisuuden jätevesien purkuvesistöissä vuosina 1984-93
Merihevosen simpukankuori
Virtaavien vesiemme uhanalaiset
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdalta Taasianjoella 2011
Järvisimpukka (Anodonta piscinalis) kloorifenolien ilmentäjänä Etelä-Saimaalla
Ensimmäiset laboratorioraakut istutettiin Iijokeen laskevaan puroon : jokihelmisimpukoita on yritetty saada lisääntymään jo vuosia
Raakuilla ruhtinaalliset tilat : jokihelmisimpukoita istutetaan kunnostettuun Korvuanjokeen
Orgaanisten tinayhdisteiden saanti ja terveysvaikutukset
Sinisimpukan (Mytilus edulis L.) raskasmetallipitoisuuksia
Itämerensimpukka (Macoma baltica L.) metallikuormitusten indikaattorina
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Keravanjoen Lammashaan sillan vaikutusalueella 2012
Syyskesän satoa
Raakkujen rauha katkolla : tutkija pitää kunnonstusojituksia uhkana jokihelmisimpukoille
Komea ja suojeltu Kiskonjoen Latokartanonkoski
Vantaanjoen Natura-alueen vuollejokisimpukkainventointi 2004 - 2007
Simpukoilla edessä haastavat ajat
Simpukka määrää itse helmen värin : näin ärsytys luo kauneutta
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Merenpohjan valtateiden liikenne
Osterit ja simpukat : mehukkaat meren hedelmät
Raakkujoki on nyt kunnossa : tuloksia jokihelmisimpukan suojelusta Eurooppaan ; Jättihelmi päätyi kuninkaalle
