http://www.yso.fi/onto/yso/p14861 pakinoitsijat
pakinoitsijat pakinoitsijat
Valitut jorinat
Kirjallisuudentutkijat Ahdin valtakuntaan
Impi Aronaho - pakinataiteilija Vihannin syrjäkulmilta
Valkean kaupungin pakinoiva maalari : II
Suuri pakinakirja
Kirjoittajat Oulusta etelään
Minä eläin
"Tykkään siitä, että saan sanoa" : Eskolla on 40 yhteistä vuotta Oulu-lehden kanssa
Ministerisavotta
Matti Kuusi - kansakunnan unilukkari
Puttaala ja Aronaho
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
30 vuotta ja Panun kivijalka
Muisteluksia Pohjolan Venetsiasta ja sen merkkihenkilöistä
Panu 66 - erityisherkkua oululaisille
Pelastakaa Seppo Ahti
Liisan Antin aikaan : Algot Untolan Kaustisen-vuosi ja Kokkola-lehden kirjoitukset 1905-1906
Yrjö Suomalaisen musiikkipakinoita
20 muistelmaa Pohjanmaalta
Maailmassa paljon vääryyttä
Valkean kaupungin pakinoiva maalari. 1
Esko Viirret, nimimerkki Siltavahti on poissa : muistokirjoitus
Panu osaa hoksauttaa : Panu juhli nuorisoseurailtamien tapaan
Seppo jo syntyessään
Impi Aronaho - pakinakirjailija Alpuan Maaralansaarelta
Mennyt kesä - 1939
Sepon kanssa saunoissa
Kuperkeikka, kuusi ja viisi
Vaasan Jaakkoo : tosi pohjalainen : päätoimittaja, fil.maisteri J. O. Ikolan elämänvaiheet hänen päiväkirjojensa ja pakinoittensa valossa
60 vuotta sitten
Puolikarkeat muistelmat
Jaskan pauhantaa : Ylivieskan tuntematon kulttuurisuuruus
Valkean kaupungin pakinoiva maalari. 2
Pohjakuohua pinnassa : tapaustutkimus Käärmeenpesä-pakinoista ja niiden paikallisista vastaanotoista
Ahdistettiin sana Seposta
Edvin ei heristele nyrkkiä
"Kerran vuodenajoista ja sääsuhteista..."
Aikansa keskipohjalaisen elämänmenon empaattista, tarkkanäköistä ja hauskaa kuvausta : sieviläissyntyisen Vilho Kyrölän pakinoista koottu näytelmä Rämeenkylän naiset... ja miehet
Heinäaikana Aronahossa
Saaronin lilja
Aimo annos päivän pistoja : Aimo Massinen 1988-2009
Panu ja Oulu
Kirjeenvaihdossa Kallen kanssa
Edvin Anttila : Kun maailma järkkyi
Impi Aronaho pakinoi arkielämän kuvauksilla
Isoisän haave kirjasta toteutui : Raahen Pekkana pakinoinut Jussi Siipola otti kärkkäästi kantaa kaupunkinsa asioihin
Maija-Liisa Härkönen : "Meillä on lupa mennä pieleenkin"
Kotimaisia pakinoitsijoita
Jaakko Oskari Ikola: huumorin taituri
Muistamme Impi Aronahoa
Kultaa kaivamassa
Vastoin ohjeita : Ollin pakinoista yleensä, mustapartaisesta miehestä erikseen
̋Sortoa ja tyhmyyttä vastaan ̋
Rusinat pullasta : Pitkon parhaat palat Ahosta Öhmaniin
Luhangan Väinämöinen : kynäniekka : Arvo Kilvensalo
Savupiiputon poika
Kiitos olkohon...!
Artturi Leinonen - pakinoitsija ja päätoimittaja
Löylyä porvarille
Eturientolan erikoisuuskirjeenvaihturin tiedonantureita
Paljastuksia
Onneksi olkoon!
Paavali asuu nyt Reisjärvellä
Ennen lehti ei syntynyt ilman liimaa ja saksia... : vanhat tekijät
"Vanhan masin" manifesti - muistoja kapinaviikoilta
Olkinuoran Jussi karjalaisten kohtalontiellä
Pakinoitsija Olli byrokratian kriitikkona
Neekeri : Helsinki
Pakinoitsija Ollin talvisota : huumorilla moraalia kotirintamalle
Kivenkovaa pumpulia : Aleksis K. jää tänään historiaan
Vastarannan kiiski ja herkkis
Jahvetti, legenda jo eläessään
Kuka saatana osti oltermannin
Sanaseppo Suo-Mestassa
Jokainen on veljensä vartija
Pakinanikkari Antti Oulusta
Nykyajan nainen : Pirkko "Pii" Kolbe - äiti ja toimittaja
Millainen on hauska sana
"Hyi 17 ja puoli kertaa!"
50 vuotta
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Herrojen kanssa marjassa
Pakinakuningas kokosi kirjan
Kari ja Olli : hauskat herrat
Korpelaisen kynänjäljet painuvat ihmisten mieliin
Kotiseutuni-päivä Vihannissa
Pakinaa pakinasta
Miten Sasu Punasesta tuli pakinoitsija
Juhlimista hyvästä syystä
Siiri S. Iilin parhaat kirjaksi
Arkkivaari Vlan kaupungista : sata vuotta Atte Kalajokea
Ei kukaa oo mikää sanoo Rannanjärvi
Sanottu. Tehty : Matti Kuusen elämä 1914-1998
SDP ei pyri oppositioon
Bisquit-karaoke : kirjoituksia Bisquitista ja 60-vuotiaasta Seppo Ahdista
Perverssin pakinoitsijan tarina
Onnen pipanoita - Aapelin hyvän tuulen voima
Oulu on riivattu kansien väliin : Jukka Ukkolan Oulun murteen sanakirjassa tuoksuu viime vuosisadan porvarisperheiden ruotsi
Panun pakinoita
