http://www.yso.fi/onto/yso/p14818 välinevoimistelu
välinevoimistelu välinevoimistelu
Voimisteluohjelmia. 2, Vapaa-, seura- ja permantoliikkeitä
Kuntoilijan käsikirja : opas tulokselliseen kuntoliikuntaan
Treenaa kuminauhalla
Kuntouttavaa kotielämää : kuntoa arjen toimista ja apuvälineistä ikäihmisille
Potilaan siirron opas
Ihmisen perusliikkuminen ja sen edistäminen
Rytmi ja liikunta : liikerytminen perus- ja jatkokoulutus
Hyppykuntoilu : liikuntaa kaikille : vaikutelmia matkasta avaruusajan USA:aan
Ikäihmisten liikuntaa leikkimielisesti
Kuminauhajumpan liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Liiku ja kehity
Varttuneiden jumppa : Puhtia ja hyvää mieltä! Vireyttä ja vetreyttä!. Osa 1.
Suuri urheilukirja
Hulavanne piristää circuitia
Gymstick sisä- ja ulkoliikuntaan
Liiku ja nauti : kunto-opas
Kiinteäksi pallon päällä!
Tytöt voimistelemaan : voimisteluohjelmia kansakoulun III-VIII luokkia ja keskikoulua varten
Selätin, punainen : 40 cm
Toiminnallinen harjoittelu : monipuolisen treenaajan opas
Tehokas sauvakävely : sauvakävelyn salat
Uusi sauvavoimistelu
Liikuntarytmiikan perusteet
Voimisteluopas
Toiminnallinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten suhtautumisesta välineliikuntaan
Kumivannevoimistelu. 2, anatomis-fysiologisia vihjeitä eräiden kipujen ja vanhuusoireiden syistä
Voimisteluohjelmia. 1, Sauvaliikkeitä
Jänteväksi jättipallolla : ohjaajan opas
Kuntopalloharjoittelun vaikutukset alaraajojen räjähtävään voimantuottoon : 13-15-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Sänky : ikäihmisen kotivoimistelu ja kuntoiluväline = Tyngdkraften lyfter! : rörelseövningar för äldre folk
Jatulissa kisattiin joukkuevoimistelun välinemestaruuksista
Liikuntaa ala-asteelle. Salityöskentely
Kumivannevoimistelu
Kevytkeppijumppa : ohjaajan opas
Neuvoja kotivoimistelussa rautasauvalla
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Voimistele vanteella
Lapsi ja rytminen kilpavoimistelu
Voimistelunjohtajan peruskirja
Pallolla piukaksi
Liikunnasta voimaa kodin arkeen : opas ikäihmisen omaishoitajalle
Reumaa sairastavan jalkojen omahoidon opas
Kuntoon kotona : opas monipuoliseen harjoitteluun eri välineillä
Punaa poskiin ja nilkat ojennukseen
Voimistelun valttikortit. pystyynlaukeamisesta pilatekseen
Ryhti ja liike : nostotekniikkaa ja tankojumppaa
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Varttuneiden jumppa. 1
Keppijumppa
Tiivistelmä.
Keskikeho kuntoon : monipuolista harjoittelua jumppapallolla
Hyppynaru ja terveyspallo : kuntoutumisharjoituksia
Hyvä Terveys 2011 : 11.
Voimistelun vapaa- ja sauvaliikkeitä kouluja, koteja ja yhdistyksiä varten tauluihin järjestänyt
Pienoistrampoliinin käyttöopas
Ohjelmia naisvoimisteluyhdistyksille
Rytminen kilpavoimistelu tuo uutta ilmettä kuntoutukseen ja haastavan harrastus- ja kilpailulajin naisille : uusi haastava laji pyörätuolinaisille
Liikuntavoimistelu : terveys- ja kuntoutumisohjelmia selityksineen
Vesijuoksijan käsikirja
Voimistelusalin sisustaminen
Ikääntyvien liikunta, terveys ja toimintakyky
Varttuneiden jumppa. Osa 1
Naisvoimistelun systemaattinen liikuntaoppi
Rytminen kilpavoimistelu on nuorten laji
Parasta on kilpaileminen
Liikuntakykyisyys ja ominaisuusopetus välinevoimistelussa
Pilates jumppapallo
Voimistelutelineopas sekä urheilu- ja leikkivälineopas
Kumivannevoimistelua
Kuminauhajumpan liikekuvasto
Muotoile vartaloa
Pulahda vesiliikunnanohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
