http://www.yso.fi/onto/yso/p14857 poliisiajoneuvot
poliisiajoneuvot poliisiajoneuvot poliisiautot
Apuun! : hälytysajoneuvot
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
3 ässää : päivä autonäyttelyssä
Junior pelastaja : pelastusajoneuvojen historiaa
Vielä kerran Corollasta
Poliisitoimi : 1810-1999
Poliisin ajokoulutuksen jatkuva kehittäminen ja tieto poliisiajoneuvovaurioista
Poliisiauto takaa-ajossa
TETRA-toiminnallisuuden integrointi hälytysajoneuvon ICT-järjestelmään
Hälytys : ohjelma hälytysajoneuvoista
Minun värikäs ajoneuvokirjani
Lämpöisyys ja kiihtyvyys avainkriteereinä : Yli-insinööri Pekka Holopainen tuntee poliisiautot
Hälytys! : ohjelma hälytysajoneuvoista
Uutta tekniikkaa poliisiautoon
Poliisia pakenevien ajoneuvojen seuraaminen Suomessa 2007
Poliisiajoneuvojen hälytysvalojen suunnittelu
Pieni poliisiautokirja
Poliisiautojen ja -moottoripyörien vahinkotutkimus 1998-2001
Vastaus vaisuun matkakertomukseen
Sormenjälkitunnistus poliisin kenttäolosuhteissa
Poliisin ajoneuvotoimi
Poliisin palveluauto tulee kotiovelle : Haukiputaan kokemukset hyviä, myös Kela ja työvoimatoimisto voisivat olla mukana
Poliisiauto Varma
Täsmätiedottamisesta
Varusteita, välineitä ja kulkuneuvoja poliisille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Millä ajat - sellainen olet : sekä muuta triviaalitietoa autoista
Täältä tulee poliisi!
Päivä autonäyttelyssä
Potkukelkasta poliisin mustaanmaijaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01822
Mikä peruspoliisiautoksi? : henkilöstö voi tehdä esityksiä Autoasian työryhmälle
Kaupungin sankarit. 10, Takapenkin kuski
Poliisin aseenkäyttö moottorikäyttöisen ajoneuvon pakkopysäyttämisessä
Turun autoryhmä käyttää pakkokeinoja reippaasti : moottorin pörinä ja besan käry viehättävät
Reippaat pelastajat
Suomalainen poliisiautokirja
Vaisu matkakertomus
