http://www.yso.fi/onto/yso/p14864 ammatillinen järjestäytyminen
ammatillinen järjestäytyminen ammatillinen järjestäytyminen
Paperiliiton Karihaaran osasto n:o 33:n historiikki vuosilta 1927-1977 : lyhennelmä
Imatran metallityöväen ammattiosasto ry n:o 52 toiminnasta : 1936-1976
Työsuhteen ehtojen määräytyminen työehtosopimuksen vaihdostilanteessa
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Wärtsilän Turun-telakan työhuonekunnan alku, perustaminen ja toimintaa vuosina 1938-1944
Porin työväen järjestäytymispyrkimyksistä 1800-luvulla ennen elinkeinovapautta
Vankeinhoidon henkilökuntaliitto 1892-1982
Liikkeessä : tutkielma Valtion ja erityispalvelujen ammattiliitto VAL ry:n Pohjois-Karjalassa toimivien ammattiosastojen jäsenten suhtautumisesta ay-liikkeeseen
Rautatieläisten Liiton osasto 51 ry. Helsinki 1927-87
Toimihenkilöiden ammatillinen järjestäytyminen Suomessa
Työmaana maailma
Palohenkilöstön ammatillinen järjestäytyminen
Työtä työlle : Kauhajoen Ammatillinen Paikallisjärjestö r.y. : historiikki 1972-1982
Viisi vuotta sanoin ja kuvin : Helsingin liiketyöntekijäin yhteistyöjärjestön (YTJön) toimintaa vv. 1938-1943
Nuorten sitoutumattomuus huolestuttaa ay-johtajaa
Pöytäkirja tehty Suomen ammattijärjestön perustavassa kokouksessa Tampereella huhtikuun 15, 16 ja 17 p. 1907.
Ammattikirjo laajenee
Miltä uusi keskusjärjestö näyttää? Jos SAK:laiset katsovat, niin keskusjärjestön mies-naissuhteet kääntyvät päälaelleen. Hankkeessa mukana olevat akavalaiset liitot saavat kumppaneikseen enemmän teollisuuden ja palveluiden palkansaajia kuin mitä Akavassa on. STTK-laisesta näkökulmasta keskusjärjestö miehistyy melkoisesti..
Viro ja ammatillinen järjestäytyminen teemoja papiston syyspävillä
Ammatillinen järjestäytyminen Lapin läänin kirjastoissa
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2013
Postiliiton Jyväskylän osasto r.y
Toimintakertomus ja tilinpäätös 2004.
Ay-liike on suomalaisten mieleen
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
50 toimintavuotta 1937-1987 : Rautatieläisten Liitto r.y., osasto 95, Varkaus
Rautatieläisten Liiton osasto 52 ry viisikymmentä vuotta 1979, Joensuu
Uusi keskusjärjestö - vastaus muutokseen
Palkansaajajärjestöt 2000 : ennuste palkansaajakeskusjärjestöjen ja jäsenliittojen jäsenmääristä vuonna2000
Tampereen jalkinetyöväen ammattiosasto r.y. : katsaus 60-vuotistoimintaan 1888-1948
Ville Nissilä aloitti luottamusmiehenä
Suomen mielisairaanhoitohenkilökunnan järjestötoiminta vuosina 1927-1951
Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheytyminen
Turkin Migros suopea järjestäytymiselle : monikansalliset kauppaketjut Carefour, Real ja Kipa pitävät ay-liikkeen ovien ulkopuolella
Voitko olla ammattiosaston ulkupuolella?
Ruotsin ammattiyhdistysliike
Edunvalvonnan kuva Opettaja-lehdessä vuosina 1974-1990
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa 1994
Joukkovoiman tie
Tampereen sosiaalisten laitosten henkilökunta ry yhdistys 250 : 25 vuotta
Yhtenäisyys polttopisteessä
Kirje sinulle raataja! : Suomen ammattijärjestön toimikunnalta
Järjestötoimintaopas. 1-2, Ammatilliset keskusjärjestöt. Yhdistystekniikka
Kasvava työttömyys Nepalin ongelmana
Akavalaisen Lastentarhanopettajaliiton ammattijärjestöllisistä asenteista
Lehdistön freet 30 v 1972-2002
Teknisten liitto TL r.y.:n jäsenkunnasta STTK-järjestötutkimuksen valossa
Opettajat ja koulutuspolitiikka : Opetusalan ammattijärjestö ja Demokraattiset koulutyöntekijät -yhdistys peruskoulukauden koulutuspolitiikassa
Turun kirvesmiesten ammattiyhdistystoiminta vuosilta 1890-1950
Järkeä järjestäytymiseen!
Aikansa luottamusmies
Ammattiliittojen neuvottelumallit ja suomalainen palkkakehitys vuosina 1993-2003
Telakka
Iän aspektit Auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT:n jäsenistössä
Indonesian ay-liike haluaa hyvinvointivaltion
Luottamusmies avasi Henri Turkialle ammattiyhdistystoimintaaja liiton merkiystä. Nyt Henri Turkia vie luottamusmiehenä viestikapulaa eteenpäin ja kertoo liittoon liittymisen merkityksestä..
Valtion virkamiesten järjestäytyminen Suomessa. 1, Johdanto : virkamiesliikkeen tulkintakaava
Kannattaa kuulua ammattijärjestöön : tutkimus suomalaisten mielipiteistä
Maanviljelijät ovat hajallaan : voimat on vihdoinkin koottava : ajankohtaisia ajatuksia
Lyhyt kertomus Pikkalan metallityöntekijäin ammattiosaston synnystä ja kehityksestä vuosina 1962-1972
Kielenopetuksen asiantuntijat kokoontuivat Turussa
Toivo elämiseen riittävistä palkoista, kunnollisista työsuhteista ja -oloista, terveydenhoidosta ja sosiaaliturvasta houkuttelee nuorta työväestöä mukaan ay-liikkeeseen..
Yli rajojen : elokuvaporukat Brasialiaan ja Etelä-Afrikkaan
60 toimintavuotta 1919-1979 : Rautatieläisten Liiton osasto n:o 45 ry
Niille, jotka tahtovat yhteisvoimin luoda työtätekeville valoisamman tulevaisuuden
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa 1990
Paperiteollisuuden työntekijäin liiton osasto N:o 4 r.y. (Tako) 60 v.
Ulkotyöläisradikalismia ja järjestökeskitystä : rakennusalan työntekijöiden ammattiliittojen synty ja järjestömuotojen kehitys Suomessa 1890-luvulta 1930-luvun laman lopulle
Edunvalvonnan etujoukko : luottamusmiesraportti
GT, graafiset toimihenkilöt alansa liitossa
Nykyään työntekijöillä, toimihenkilöillä ja akateemisilla on enemmän yhdistäviä kuin erottavia asioita, minkä vuoksi tarvitaan tiiviimpää yhteistyötä. Rakenteilla onkin asiantunteva työelämän osaamiskeskus, joka tukee liittoja ja josta saa tietoa suomalaisesta työelämästä..
Lisää järkeä järjestäytymiseen
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Palkansaajien järjestäytyminen vuonna 2009 ja työehtosopimusten kattavuus vuonna 2008 Suomessa
Työtaisteluvapaus osana ammatillista yhdistymisvapautta
Asiantunteva, aloitteellinen, uudistumiskykyinen, ennakoiva, osaava, suunnannäyttäjä, uudistaja, vahva, rohkea, reilu, tehokas, vetovoimainen. Sanat on poimittu uuden keskusjärjestön strategiasta..
Vaasan liiketyöntekijät, osasto 5 : 50 vuotta
49 ammattiliittoa lähti vuosi sitten rakentamaan uutta keskusjärjestöä. Työelämän murroksessa on luotu strategia aloitteellisesta ja asiantuntevasta keskusjärjestöstä. Liittojen tulevaisuuden tarpeisiin siitä suunnitellaan osaamiskeskusta, joka liki 1,7 miljoonalla jäsenellään olisi Suomen vaikuttavin organisaatio..
Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liiton osasto 38 1906-1966
Jokapäiväisen leivän puolesta
Suomen teollisuustyöntekijöiden järjestäytymisestä vuosina 1938-1952
Sosialidemokratinen puolue Suomessa : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluneista yhdistyksistä v. 1905 ja luettelo tammi-toukokuulla v. 1906 puolueeseen liittyneistä työväenyhdistyksistä sekä tilastollisia tietoja ammatillisesta järjestymisestä Suomessa
Palkansaajien järjestäytyminen 1989
Maassa maan tavalla? : vapaan järjestäytymisoikeuden toteutuminen Meksikossa toimivissa suomalaisyrityksissä
Järjestäytymisestä
Suomalaiset kokevat ay-jäsenyyden aiempaa tarpeellisemmaksi
Ammattiliittojen jäsenyys tärkeää
Tuusulan ammatillinen paikallisjärjestö r.y:n historiikki 10-vuotiskaudelta 1971 - 1981
85 vuotta ay-nikkarointia 1898-1983
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 1-4
Tilastokeskuksen virkailijain yhdistys 70 vuotta 15.12.1987
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Uusi keskusjärjestö muotoutuu
Selostus saksan kielellä.
Työehtosopimukset : 2000-
Nuoret eivät löydä tietään ammattiliittoon
AKAVA myös opiskelijan asialla
Miksi työehtosopimusten kattavuus on kasvanut, vaikka palkansaajien järjestäytyminen laskenut?
Kohti haasteita : juhlakirja : ihmiseltä ihmiselle - 25 vuotta edunvalvontaa
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2009
Järjestösiirtymä työmarkkinoiden kasvu- ja kehitystekijänä
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto : kevät 2007.
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Tiivistelmä suomeksi.
Kehityspiirteitä Kunnallisvirkamiesliiton historiasta 1918-1978
Luottamusmies : Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluala
Rohkeasti mukaan
Kuka valvoo etuani : opiskelijan valinta
Nainen SAK:laisessa ammattiyhdistysliikkeessä : katsaus naisten ansioiden kehitykseen sekä naisten järjestäytymiseen ja toimintaan (lyhennelmä) = Kvinnan i fackföreningsrörelsen (FFC) : en översikt över kvinnornas förtjäns[t]utveckling samt deras organiseringsgrad och verksamhet (sammandrag) = The role of women in SAK-affiliated unions = a review of the development of women's earnings and of their organisation and activity in the trade union movement (summary)
Tiivistelmä.
Tamperelaisten hotelli- ja ravintola-alan työntekijöiden ammatillinen järjestäytyminen
Työelämän osaamiskeskus
Suomen Ultraäänihoitajat Ry - Finlands Ultraljud Skoterna Rf: kartoitus ultraäänihoitajien oman yhdistyksen tarpeellisuudesta ultraäänihoitajien kokemana
Lait turvana
Järjestötutkimus 2005
Kouliintuminen muurarin ammattiin Jyväskylässä 1800-luvun puolivälistä 1980-luvulle
