http://www.yso.fi/onto/yso/p14856 sotalaivasto
sotalaivasto sotalaivasto
Laivastomme alkuvaiheista
Suomen laivasto 1918-1968. 2
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen..
Suomen laivasto 1918-1968 : 2.
Suomen laivaston rakentaminen itsenäisyyden alkutaipaleella : Suomen laivastosuunnitelmat ja niiden toteuttaminen 1918-1939
Ledung-laitos - ristiretkien tekoväline
"Maanpuolustus ja Suomen saaristo ovat sydämen asioita"
Venäjä aloittamassa kylmän sodan jälkeisen laivastonsa kehittämisen
Laivasto sodassa 1939-45
Merivoimien kehitys, tehtävät ja asema puolustusvoimissa 1924-1939
Meidän laivastomme. 1931
Isäni Eljas Lounela : 31.10.1984-8.10.1976
Kanaalin läpimurto / Saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Viapori Venäjän merisotalaivaston arkistossa
Kanaalin läpimurto : saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Laivasto sodassa 1939-1945 [Videotallenne]
Liityimme laivastoon
Valtakunta vaarassa
Hylkytutkimus tuo lisävaloa Saimaan sotalaivastoista
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Maamme osallistumisesta valtakunnan sotalaivaston oluthuoltoon 1500-luvulla
Wähä-Heikkilän kasarmialue ja Venäjän Itämeren laivasto
Kuolan jänkäjääkärit Jäämeren tiellä
Suomen laivasto. 3 ; 1969-2008
Vain USA:n meristrategian muutos rauhoittaisi pohjoiset merialueet
Saksan laivaston taistelu ja tuho
"Graf Spee" : taistelulaivan viimeiset päivät
Uskollinen kuolemaan saakka : taistelulaiva Bismarckin voitto ja tuho
Venäjän tukialuslaivasto sulaa romuttajan asetyleeniliekkiin
Turku laivaston tukikohtana : Turun laivastoaseman 50-vuotisjulkaisu 12.10.1989
Saimaan laivaston kanavat
Yhdysvaltojen laivasto uuden sotilasstrategian osa ja supistusten kohde
Venäjän Itämeren laivasto muutosten edessä
Venäjän laivanrakennustoiminta sekä miehistön rekrytointi, koulutus ja huolto
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Toteutuuko ydinvapaa Itämeri?
Englanin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Helsinki Venäjän laivaston tukikohtana v. 1917-1918
Nuori kadetti Simple
Meidän laivastomme : juhlajulkaisu laivaston valmistumisen johdosta Suomen laivastoliiton jäsenille 1931.
Tsaarin perintö 1918 Suomessa : tietoja Suomeen 1918 jääneistä tai suomalaisilta telakoilta tilatuista venäläisistä taistelualuksista ja veneistä = The tsar's heritage 1918 in Finland : facts about Russian fighting ships and boats left in Finland in 1918 or ordered from Finnish shipyards
Tulimyrsky Suomenlahdella : romaani
Merisodan historia
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 1.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
MTV-3 oli ensimmäinen suomalaisrakenteinen moottoritorpedovene : porvoolaisten isku
Pohjoisten merialueiden turvallisuuspoliittinen tilanne
Merisotatoimet vuosina 1914-1917
Reglementi jonga jälken hänen sota-lauttans, : nijn hywin cuin nijden joilla commissi on, itzens käyttää tule, nyt olewaisen sodan aicana Wenäjätä wastan. Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 28. p. heinä-cuusa, wuonna 1741.
Saaristolaivaston synty
Suomi sodassa 3 : laivasto so dassa, suomen ilmas
Meidän laivastomme : Suomen laivastoliiton vuosikirja. 2, 1932
Punalaivastolla tarkat väyläoppaat Itämerelle : merikartat tarkoitettiin vallankumouksen käyttöön
Satakunnan järvilaivue 1916-17
Britannian laivasto Itämerellä 1808-1813
Meidän panssarilaivamme
Venäjän Itämeren laivaston lentotoiminta ensimmäisen maailmasodan aikana
Meidän laivastomme : laivastoliiton vuosikirja. 1933
Kapteeni Bartenbach ja Suomen laivastokysymys
Merenkulkua Itämerellä 1700-luvulla : seminaari Kotkassa 5.-6.8.1983
Suomalainen horisontti : Saksan laivasto Suomessa 1918-1945
Tirpitzin laivastopolitiikan perusteita ja päämääriä vuoden 1912 lisälakiin saakka
Taisteluhälytys : Suomen laivasto jatkosodassa
Huippusalainen Kaliningrad aukeamassa
"Goebenin" amiraali puuttuu historian kulkuun
Venäjän Saimaan laivasto ja sen toiminta 1780-1810
Pohjois-Itämeren lukot : Ahvenanmaa ja Gotlanti : neuvostolaivaston toiminta-alueen laajentuminen Itämerellä 1939-1941
BALTOPS 93 : yhteistyön alku Itämerellä
Japani ja läntiset merivallat : Washingtonin ja Lontoon laivastosopimukset 1922, 1930 ja 1936
Iso-Britannian ja Saksan välinen laivastosopimus vuonna 1935 : hyvä sopimus - huono lopputulos
Saksan laivaston osuus Norjan valtauksessa v. 1940
Laivasto sodassa 1939-1945
Koivisto ja Viipurinlathi 1939-44
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 2.
Itämeri - ydinvapaa sisämeri?
Suomenlahden Meripuolustusalueen komentaja, kommodori Timo Junttila : "yhteistyö merellä korostuu entisestään"
Näsijärven ensimmäinen höyrylaiva oli vähällä rysähtää Tammerkoskeen
Itämeren meristrateginen tilanne muuttuu
Neuvostoliitto ja sen liittolaisten meritoimintakyky
Suomen merisotien historiallisia vaiheita
Suomen laivasto 1918-1968. 1
Kadonnut laivasto. 1, Taipumaton
Suomen sodan (1808-1809) Palvan meritaistelu 18.9.1808
Torpedovene S 2:n muisto : Suomen Laivaston vuosikirja II, 1925
Laivasto valtaa Helsingin satamat
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Kaikkien aikojen laivat
Rooman sotalaivasto alkuvaiheista 200-luvun loppuun eKr. : miten Roomasta tuli läntisen Välimeren merimahti
Taistelu Dardanelleista : katkelma kansojen kamppailusta
Englannin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Laivastomme tehtävistä ja alustyypeistä
Vallankumouslaivasta yksinvaltiaan nimikoksi
Sotalaivat Saimaalla
Merikadetti Jack Easy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaappaus Välimerellä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Kustaa III:n sota ja Ruotsinsalmen meritaistelut
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta Itämeren poikki
Mitä NATO aikoo Itämerellä : Saksan merivoimat NATO:n meristrategian osana
Laiva-lehti vieraili Turson mukana sotakorvausaluksen entisessä kotikaupungissa itärajan toisella puolen : suomalaislaivasto valloitti Pietarin
Laivastomme toimintaa Itä-Suomenlahdella v. 1919 ja C-veneitten tuhoutuminen : laivastohistoriallinen välähdys
Singaporen tykkivene : romaani
Leijonalippu merellä
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Hornblower Länsi-Intiassa : romaani
Tsushima : Venäjän laivaston tuho Tsushiman saaren luona v. 1905 mukanaolleen kertomana
Rooman sotalaivasto I puunilaissodassa ja aikana ennen sitä : roomalaisten käsitys laivastosta ja merenkulusta
Neuvostoliiton voiman lisääntyminen Koillis-Atlantilla
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Rooman sotalaivasto puunilaissotien aikana
Merivoimat 75 vuotta : laivasto valssin pyörteissä
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Millainen kone pyöritti Saimaan suurimman sotalaivan siipirattaita vuonna 1795? : salaperäisen Josefin jäljitys
Kutveleen kanavan historiaa
Engelsmanni seilasi tervakaupunkiin
Laivastot sodassa ja rauhassa
Yhdysvaltain meristrategia uusiutuu
Ylpeys huutokaupattavana
Meriupseeriyhdistys 90 vuotta : arkiston aarteet
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Hanke parin vuosisadan takaa: Saimaan laivasto
Suomen laivaston kohtaloita
Neuvostolaivasto kehittyy verkkaisesti
