http://www.yso.fi/onto/yso/p1483 freskot
freskot freskot
Kansallismuseon freskot
Lennart Segerstråle ja Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon taustaa ja tulkintaa = The fount of life : Lennart Segerstråle and the altar fresco in Rovaniemi church / Sisko Ylimartimo ; [toimitus ja taitto: Sari Rautanen, Rovaniemen taidemuseo]
Kajaanin kirkkosalin freskot ovat kyproslaisten mestareiden luomus
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Vuosisadan vaihde / Salme Sarajas-Korte
Muumien ja Pepin suomentaja maalasi Saaren kirkon freskon
Kansallisteatterin freskot / Timo Koho
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 1980 = Åbo stads historiska museum. Årsskrift 1980
Lintumaalari ja monumenttitaiteilija Lennart Segerstråle 1892-1975
Kadonneiden aarteiden metsästäjät
Eräs toteutumaton suunnitelma / Paula Kivinen
Lintumaalari ja monumentaalitaiteilija
Pala taivasta - taivaskattotradition tarkastelua : teosesimerkkinä R. W. Ekmanin maalaama kattofresko Turun tuomiokirkon pääkuorissa
Paavo Marin maalaa näkyviin sisäiset maailmat
Kalevalan inspiraatio : tyyli, kokonaistaideteos ja dekoraatio / Anna-Maria von Bonsdorff
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa / Heikki Hanka
Seinälle maalattu laulu : Lennart Segerstrålen "Uusmaalainen laulu" Porvoossa = Sången på väggen : Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå
Eri maalaustapoja rakennustaiteessa : fresko-maalaus (al-fresco-maalaus)  / Suomen Teollisuuslehden Rakentaja 3 (1903) ; 8
Poika nimeltä Giotto
Suomalaisen taiteilijan säädyllinen murhenäytelmä : 10 vuotta Hilkka Toivolan taiteilijantietä / Sakari Saarikivi
Varkauden kirkon uusi fresko
Jumalansynnyttäjän elämäkerta Ohridin Perivleptos kirkossa
Tampereen johanneksen kirkko
Haavoittunut enkeli eli ilon perhossekunnit ja murheen pitkät tunnit : näytelmä Tuomiokirkon maalareista [Valokopio] / Simo Ojanen
Domenico Ghirlandaion freskot Eliel Aspelinin tutkimuskohteena
Hugo Simbergin valokuvat Tampereen tuomiokirkon koristelutöissä / Pirjo Porkka
Sovituksen sanoma ja pohjoinen elämänpiiri : Rovaniemen kirkon kuvaohjelman symboliikka
Missä merkitykset sijaitsevat? : viivästyneitä ja epäpyhiä identifikaatioita pyhissä esityksissä
Piirteitä freskomaalauksesta
Jugoslavialaisia freskoja keskiajalta = Jugoslaviska fresker från medeltiden : Pori Satakunnan museo [6.7.-13.8.1978], Kuopio Kuopion museo, Helsinki Tuomiokirkon krypta / näyttely on järjestetty Belgradin kansallismuseon freskogallerian ja Suomen Opetusministeriön yhteistyönä
Haahkanpesältä jälleenrakennukseen [Lennart Segerstråle] / Anne Valkonen
Elämän harjulla
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Englanninkieliset tiivistelmät.
Michelangelo (1475-1564) : Viimeinen tuomio / kirjoittanut Margaretta Salinger ; suom. Mikko Kilpi
Michelangelo : Sikstuksen kappeli : piirustuksia ja taideteoksia Casa Buonarrotin kokoelmista Firenzestä
Profeetta Hesekielin näyt / Armas Salonen
Taiteen maailmanhistoria 7 : goottilainen maalaustaide 1 : uusi maailma. 7, Goottilainen maalaustaide
Taiteilijan käsikirja
Konservointityö pelasti freskon
Taiteen maailmanhistoria. 7, Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
Suomen museo. 2001
Jacopo Bassano freskomaalarina : Cartiglianon ja Enegon kirkkojen freskot : konteksti, rekonstruktio ja tulkinta / Kirsi Eskelinen
Taiteilijaneroja. 1
Maalattu seinä, seinämaalaus ja maalaus
Exercitia : näin näyttely tehtiin
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : uusi maailma
Jumalakuvan ulottuvuuksia Reposaaren kirkon kattofreskojen äärellä
Hilkka Toivola, Otso Karpakka : elämäkerta / Susanna Hujala
Työyhteisön hyvinvointi ja kehittämistyön lähtökohdat
Enemmän kuin katselukuvastoa
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Kajaanin Kristuksen kirkastumisen freskot : kyproslaisen mestarin Alkiviadis Kepolaksen luomus
Manuel Panselinos ja Protaton-kirkko Pyhällä Vuorella. Osa 2
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974
Kristuksen kirkastumisen kirkon freskomaalaukset vihittiin : ainutlaatuinen kulttuurityö kesti viisitoista vuotta
Manuel Panselinos ja Protaton-kirkko Pyhällä Vuorella : Athos, Karies ja Protaton
Isä Luukas : Athosvuoren ikonimaalari
Lennart Segerstråle 1892-1975 : 100-vuotisnäyttely : näyttelykirja
Väinö Blomstedt ja Pekka Halonen Italiassa 1897 / Anna-Maria von Bonsdorff
Joakim Skovgaardin freskot Viborgin tuomiokirkossa / E. S.
Jusélius-mausoleumi : kuva-aatteiden ja taideteosten historiaa
Ars Sacra Fennica : aikamme taide kirkossa = vårt tids kyrkokonst = sacral art in our times / [näyttelyjulkaisun toimituskunta = katalogens redaktion: Kari Poutasuo...et al.]
Amos Andersonin taidemuseossa keväällä 2008 järjestetty Domus Pompeiana-näyttely saavutti ennätysmäisen 38 000 kävijämäärän. Se esitteli suomalaisten historiantutkijoiden tuloksia, jotka liittyvät antiikin aikaiseen asumiseen. Kohteena oli Vesuviuksen purkautuessa tuhoutunut Marcus Lucretiuksen talo, joka aikoinaan sijaitsi keskeisellä paikalla lähellä Pompejin forumia. Aikaisessa vaiheessa, heti kenttätutkimusten käynnistyttyä yliopiston tutkijat ehdottivat yhteistyötä 3D-visualisoinnin opetuksen kanssa. Kahdelle ammattikorkeakouluopiskelijalle tarjoutuikin mahdollisuus lähteä Italiaan avustamaan tieteellistä tutkijaryhmää taloraunion dokumentoinnissa. Siitä käynnistyi hanke, joka kehittyi ja kasvoi paljon isommaksi, kuin mitä kukaan aluksi oli kaavaillut. Pian mukana oli joukko eri alojen opiskelijoita ammatillisista oppilaitoksista yliopistoihin. Hanke loi puitteet tutkimuksen ohella lukuisille harjoitustehtäville ja uutta luoville kehityshankkeille. Niihin osallistui yli kaksisataa opiskelijaa ja heidän opettajaansa seitsemästä eri oppilaitoksesta. Tämä kirja esittelee näiden opiskelijoiden töitä ja sitä, miten niiden avulla rakennettiin hieman tavallisesta poikkeava näyttely yhdessä museon ammattilaisten kanssa. Pasi Kaartio.
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Bysanttilainen triptyykki : kolme esseetä Jumalansynnyttäjän kuvasta
Italialainen fresko suomalaisessa taiteessa / Maria Stella Bottai
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia = Walls, walls! Give him walls! : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : Gallen-Kallelan museo 27.4.-1.9.1991 : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum : Gallen-Kallela Museum 27.4.-1.9.1991 = Walls, walls! Give him walls!
Fresko-muistelmia / Alpo Sailo
Italialainen fresko suomalaisessa taiteessa
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : Gallen-Kallelan Museo 27.4. - 1.9.1991 = Walls, walls! Give him walls! : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum : Gallen-K / näyttelyn järjestäjä: Gallen-Kallelan Museo ; näyttelyluettelon toimittajat: Erja Pusa, Kirsi Kaisla
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974 / Sisko Ylimartimo ja Matias Uusikylä
Sikstuksen kappelin ensimmäinen freskosarja : muotokuva teologian ja valtapolitiikan välineenä 1400-luvun Roomassa
Villa Turini-Lanten fresko "Numa Pompiliuksen haudan löytyminen" : doctum opus / Maija Väisänen
Taiteen maailmanhistoria 6 : romaaninen maalaustaide. 6, Romaaninen maalaustaide
Aadam ja eläimet Kreetan mestarin silmin
Lennart Segerstråle ja Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon taustaa ja tulkintaa = the found of life : Lennart Segerstråle and the Altar Fresco in Rovaniemi Church
Pyhän Giulianon kirkon etelälaivan freskojen restaurointiprosessin kuvaus
Kirja maalaustaiteesta = Il libro dell' arte, o trattato della pittura / Cennino Cennini ; suomennos ja johdanto: Sinikka Kallio
Kultakausi - haikailua, mutta minne?
Matka tuhannen ja yhden kirkon kaupunkiin : millainen on pyhiinvaellus kadonneeseen maailmaan? Armenian muinainen pääkaupunki Ani uinuu muiston ja unohduksen rajalla
Liikuteltavat seinämaalaukset / Veikko Kiljunen
Theran freskopyhäköiden uudelleen tulkinta
Kansallismuseon freskotyöt : Gallen-Kallelan Museo, 17.5. - 28.8.1977 / Gallen-Kallelan Museo ; teksti: Erja Pusa
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Kalkkimaalausten konservointi ja restaurointi : vertailua eri sideaineilla tehtyjen seinämaalusten konservoinnissa ja restauroinnissa
Vauhtia 135 km/h, Virtanen! : Keijo Virtasen juhlakirja
Lintumaalarista freskotaiteen uudistajaksi : Matias Uusikylä arvelee, että juuri Rovaniemen kirkon fresko jää taidehistoriaan
Kullervon sotaanlähtö : Akseli Gallen-Kallelan freskon dokumentointi ja non-invasiivinen materiaalitutkimus
Finlandia-freskojen vuodet : kuvia taistelevasta kansasta
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 44 : 1980.
Hilkka Toivola & Otso Karpakka : yhdessä elettyä : Wäinö Aaltosen museo = tillsammans upplevt : Wäinö Aaltonens museum 03.11.2006 - 28.01.2007 / julkaisun toimitus = redigering: Susanna Hujala ; artiikkelit = artiklar:  Susanna Hujala, Joanna Kurth, Johanna Ruohonen
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Taidehistoriallisia tutkimuksia 7 = Konsthistoriska studier 7
Siipirikko ei voi lentää
Villa Turini-Lanten fresko 'Numa Pompiliuksen haudan löytyminen'
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Tampereen tuomiokirkon rakentajia : 3 : koristetaiteilijoita / Paula Kivinen
Lintumaalari ja monumentaalitaiteilija Lennart Segerstråle 1892-1975
Monumentaalimaalaus Turussa - Hilkka Toivola ja Otso Karpakka tiennäyttäjinä / Johanna Ruohonen
Segerstrålen sakraalitaide esillä Rovaniemellä
Tyttärenpoika tietää : Laila Järvinen maalasi Saaren kirkon freskon
Historia haasteena ja tehtävänä : Aby Warburgin Hampurin raatihuonefreskojen kritiikki
Kohtalokasta penseyttä / Onni Oja
Akseli Gallen-Kallela : elämää ja taidetta vastakohtien saaristossa / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Karjaan yhteiskoulun ja Karjaan lukion päärakennus : Hilding Ekelundin rakennus, Michael Schilkonin reliefi ja Tove Janssonin fresko
Seinänkappale kiipelissä Äänekoskella
Elämän lähde: Rovaniemen kirkon alttarifresko
Keskiaikaiset kirkkomaalaukset Suomessa  / Suomen Teollisuuslehden Rakentaja 3 (1903) ; 6
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum = Walls, walls! Give him walls!
Luostaritrapesa peittyi kuviin
Turun salaperäinen kuvakansa / Sirkka Anttila
Niemenkartanoa somistaa fresko
Tuomiokirkon käärme / Paula Kivinen
Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon synty ja uskonnollinen tulkinta
Jacopo Bassano freskomaalarina : Cartiglianon ja Enegon kirkkojen freskot : konteksti, rekonstruktio ja tulkinta
Työväen kalenteri. XXIV : 1931
Kajaanissa nyt kaksi kuvakirkkoa : Kristuksen kirkastumisen freskot valmistuneet
Suomen taide 1960. 1960
Maalattu seinä, seinämaalaus ja maalaus / Silja Rantanen
Hilkka Mattila tuonut stucco lustron tutuksi sieviläisille
Opinnäytetyö käsittelee barokkifreskojen restaurointiprosessia Italiassa, Pyhän Giulianon kirkon esimerkin avulla. Työ kuvailee prosessia yksinkertaisesti ja monipuolisesti alusta loppuun käsittelemällä sen kaikkia vaiheita. Historiasta ja mekaanisista kuvauksista aloittaen aihetta kehitetään selittämällä restaurointiratkaisujen perustelut ja suunnitelmaan toteuttamiseen vaiheet. Restaurointiprosessi tarkastellaan yhteydessä sen ympäristöön: kirkon sijainti ja ihmisten vaikutus ennen ja nyt. Freskorestaurointiongelmien ratkaisut, materiaalien ja restaurointimenetelmien valinnat on esitetty konkreettisten esimerkkien avulla.  Työn lopussa lukijalla on myös mahdollisuus tarkkailla ja vertailla freskorestauroinnin tulokset freskojen kuntoon ennen restaurointia valokuvien ja teknisten kuvien perusteella.
Risti ja lähde : Rovaniemen kirkon juhlakirja
Kulttuuriministeri tutustui Petros Sasakin työhön Kajaanissa
Kontusaaren talo
Lennart Segerstråle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Porin freskojen vaiheita / M. Saarenheimo
Suuri piirustus- ja maalauskirja : 300 värillistä ja 150 yksiväristä kuvaa
Keskiaikaisista kalkkimaalauksistamme / Veikko Kiljunen
Stucco-lustro - mukavaa puuhaa! : koululaiset Hilkka Mattilan stucco-lustro opissa
Maalaustaiteen historiaa nuorille
Elämän ja kuoleman mysteerio Akseli Gallen-Kallelan taiteessa
"Harmooninen taiteilijapariskunta" - Hilkka Toivolan ja Otso Karpakan yhteinen taiteilijantie / Susanna Hujala
Enkelten musiikki keskiajan taiteessa
Finlandia freskomaalaukset Suomen Pankissa
