http://www.yso.fi/onto/yso/p14872 rahankeräys
rahankeräys rahankeräys
Kol€hti on kiitos luomisen lahjoista
Operaatio nälkäpäivä tuotti 2,6 miljoonaa euroa
Kunniakierroksen kolme vuosikymmentä
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Isa+Bea : hyviä ja hulluja uutisia
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
The Blues brothers : 25-vuotisjuhlaversio
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Geoetsivät autiolla saarella
Aapo ja mokapartio
Markkinointiviestinnän rooli hyväntekeväisyyshankkeen vaikuttavuuden syntymisessä
Jesse joulukoira
Sotiemme veteraanit -keräystä tehty jo 10 vuotta
Lassi ja Läiskis
Kansan kädestä : sivistyneistö ja kansakoululaiset Suomen Kulttuurirahastoa perustamassa
Kansan karttuisa käsi
Opetusalan eettinen neuvottelukunta otti kantaa : maksuttomuuden toteuduttava peruskoulussa
Antamisen markkinat : rahankeräys 2000-luvun alun Suomessa
Unissasaarnaaja
Oman koulun hyväksi
Suomalainen rahapeli-, bingopeli-, tavara-arpajais- ja rahankeräyspolitiikka = Den finska politiken för penningspel, bingospel, varulotterier och penninginsamlingar = Finnish policy on gaming, bingo, non-money lotteries and money collection
Ponzi-pelissä annetun tahdonilmaisun pätevyys : erityisesti OikTL:n 3 luvun pätemättömyysperusteista arvioituna
Koulu keräysvaroin Kongoon
Miia Martikaisen kärsimysviikko
Yritysyhteistyö yhdistyksen varainhankinnan lähteenä : case: Yhteiset Lapsemme ry
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Nyt SDP
Kuka vartijoita vartioi
Valtuustoa pyöritettiin vimmatusti : yhdeksän Oulun kaupunginvaltuutettua osallistui hyväntekeväisyysmielessä tanssikilpailuun
Jyväskylän seudun sotainvalidien varainhankinta
Reppu ja reissumiehet
Irak-keräys tuotti hyvin Taivalkoskella
Koulun kummilapsi : vääksyläiskoululaiset maksavat kenialaisen Lauran koulunkäynnin
Hevoskodin tähti
Suomen Metsäsäätiön alueellisesti kohdennettujen metsäsäätiömaksukeräysten evaluointi - tapauksina Savonlinnasalin ja Joensuun Areenan keräykset
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
Saran ja Pyryn tähtihetki
Lahjoitukset yleishyödyllisen yhteisön varainhankintakeinona - rahankeräyssääntelyä ja veropolitiikkaa
Poliisin lupatyöryhmän mietintö
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Hyvä toveri!
Ella ja kaverit rakentavat ihmekoneen
"Varat menevät Suomen Kulttuurirahastolle, minähän olen kulttuuri-ihminen!" : lahjoittaminen kulttuuriperintönä
Rahankeräyksen eri muodot hyväntekeväisyydessä
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Unissasaarnaaja : romaani
Köyhien vaalit
Viuhuvan päivän kunniakierros : muotinäytöstä ja zumbaa
Lahjoitukset yleishyödyllisen yhteisön varainhankintakeinona : rahankeräyssääntelyä ja veropolitiikkaa
Lapiojääkäri
Yhdistykset ja säätiöt 2011
Hyvien ihmisten maa : auttaminen kilpailukyky-yhteiskunnassa
Eduskuntavaaleissa tavoitteena kaksi miljoonaa
Lampukkoja pääkirkkoon
Raha kasvaa rahkasammalpedillä
Erilaisten rahankeräysten kieltäminen, 3K
Talkoolaisen vuodenkierto
Päätalo-instituutti järjestää valtakunnallisen kansalaiskeräyksen Kalle Päätalon muistomerkkiä varten
Hullu luokka ja salaiset kansiot
Yhdistyslainsäädäntö 2006
Iki-Kiannolle pirtti
Sotainvalidien syyskeräys valtakunnallisena tapahtumana päättyy - Jyväskylässä jatketaan
Taivalkosken nuoret tekevät osansa Suomen Punaisen Ristin keräystyössä
Hyviä tekoja
Yhdistykset ja säätiöt 2016.
Sotainvalidit : 1810-1999
Valamon kulttuurikeskuksen saliin saatu uusi flyygeli
Operaatio nälkäpäivä
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Metsäkampanja kaipaa apuasi
Eräänlaisten rahankeräysten kieltäminen, 1K
Rahankeräystyöryhmän loppuraportti
Suurkeräys kansalta kansalle : ohjeita perusjärjestöille ja kerääjille
Yhteisvastuu tukee saattohoitoa : Kempeleen sairaalalle 1500 euroa omaisten sängyn hankintaan
Ota kantaa : älä jää odottamaan, vaan muuta maailma!
Pelastusarmeija : 1810-1999
Lappeenrannan paikallisosaston toimintaa
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Koululaiset haravoivat videokameran : Lämsänjärven koulun oppilaat siivosivat ikääntyneiden pihoja
Huipputulos Taivalkosken Aasia-keräyksessä
25 tarinaa : Tavara-arpa ry:n 25 toiminnan vuotta 1985-2010
Unissasaarnaaja : romaani : MP3
Arpajaiset ja veikkaus : 1810-1944
Nälkäpäivätulos on taas hyvä
Rahankeräystyöryhmän väliraportti
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Rahankeräyslainsäädäntö
Lappeenrannan osaston toimintaa 2009 ja 2010.
Ohjausryhmän linjaukset rahankeräyslainsäädännön uudistamiseksi
Tunti lapselle -keräys varmisti liikunnanohjaajan palkkauksen Lappeenrannan iltapäiväkerholaisille
Heinolassa temmattiin metsämuseon hyväksi
Sotainvalidit pyörittivät kahviloita ja kioskeja : laajojen keräysten ohella sotainvalidit hankkivat yrityksillään liikevoittoa huototyöhön
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Suukot makeat kuin mansikat
Uuden Valamon ensimmäisen kivikirkon 20-vuotismuistoja
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Kirkkoja Karjalaan : takaisin vallatun Karjalan kirkollinen jälleenrakennus vuosina 1941-1944
Nälkäpäivänä kerätään myös kotimaahan
Kristuksen kirkastumisen kirkko 30 vuotta
Hyödyksi ja huviksi : arpajais- ja huvitoiminnalla toimeenpannut rahankeräykset Hämeen läänin maaseudulla 1869-1879
Hei, oisko sulla hetki aikaa? : Suostutteleva viestintä, argumentointi ja vasta-argumentointi face-to-face -varainkeruussa
Kadonneiden rahojen arvoitus : lastendekkari
Varusmiehet keräävät veteraaneille Taivalkoskella
Tiivistelmä.
Eräät yleishallintoasiat
Pyramidipelin rikosoikeudellisen vastuun arviointia : erityisesti rahankeräysrikoksen, petoksen ja markkinointirikoksen näkökulmasta
Oppilaat keräsivät veteraaneille
Luettelo niistä keräyslistoista, joihin on merkitty lahjoja E. Lönnrotin kuvapatsasta varten
Kadonneet retkirahat
