http://www.yso.fi/onto/yso/p14880 keskuslaitokset
keskuslaitokset keskuslaitokset
Pienryhmätoiminnan vaikutuksia asukasyhteisöön ja hoitajayhteisöön : voidaanko pitkää laitostraditiota muuttaa kehittämällä hoitokäytäntöjä?
Vanha kelankantaja muistelee
NORDITAn uudet tuulet
Mikä tutkimus on tärkeää?
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Omaisten käsityksiä hoidosta kehitysvammahuollon  keskuslaitoksissa
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
LAGUNA : suuri maanalaisen hiukkasfysiikan tutkimuslaitos Eurooppaan suunnitteilla
Puhtaasta vedestä bisnestä : Kemiralla Oulussa vedenkäsittelyn osaamiskeskus
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Kehitysvammaisen adaptiivisen käyttäytymisen mittaaminen ja seuranta keskuslaitoksen osastoilla
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
Palmun tilastot : Palmu - kehitysvammahuollon palvelurakenteen muutos
Pienryhmätoiminnan vaikutuksia asukasyhteisöön ja hoitajayhteisöön
Laitoshoidon kehitysnäkymiä : kuntoutusviikko voimistaa myös omaishoitajaa
Humanpolis keskittyy ihmiseen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Peurunka : yli kaksikymmentä vuotta toimintaa kansanterveyden hyväksi
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Julkinen hallinto Suomessa
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Pelisilmää ja nopeita hoksottimia
Vammainen - yksi meistä : Satakunnan vammaishuollon vaiheita 1956-1986
Lapin erityishuollon vaiheita
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Kehitysvammaisten hoitotyön sisällön ja päätöksenteon kuvaus hoitotyön suunnitelmien mukaan Ylisen keskuslaitoksessa vuosina 1983-1991 osastolla 8
Helsingin yliopiston tutkijakollegium
Näkymättömät kehot eli kehitysvammaisten asumisen historiallisia kehitysvaiheita
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Kärpät ja Apulanta Tahkokankaan tähtiä : konsertti vetää vuodesta toiseen Suomen ykkösbändejä
Laitosten hajauttaminen : Kehitysvammaliiton järjestämä seminaari 12.-23.1.1987 Haikon kartanossa, Porvoossa
Uskonnollisen palvelutoiminnan  järjestäminen kehitysvammalaitoksessa : kyselytutkimus Paimion keskuslaitoksen henkilökunnalle ja laitoshoidossa olevien asiakkaiden omaisille
Kehitysvammaisten hoitohenkilökunnan työstressi ja loppuunpalaminen
Katakombeista kasvaa Vaalijala : 1907-1988
Yhteenveto (s. [3]). - Summary (s. [4].
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Kotina oma sänky
Kaikki alkoi keittiöstä : Vaalijalan kuntainliitto kehittää huoltoa
Pienryhmäkeskeisen toimintamallin soveltaminen kehitysvammahuollossa : yhteisöjen struktuuri, kehitystaso, kodikkuus ja ilmapiiri
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
VTT pelkää Nokian ulkoistuksia : Oulun "mobiiliyksikölle" haetaan jo uusia asiakkaita ICT-sektorin ulkopuolelta
Kotiuttamisprosessi hoitohenkilöstön kokemana Keuruun vuodeosastolla
Harjoitellen hyvään alkuun : harjoitusyritys ottaa mittaa ongelmanratkaisutaidosta
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksella alkoi uusi elämä
Tilannekeskus toimii kentän tukena : johtamisjärjestelmän selkiytys tuo poliisille samat tukipalvelut niin Kuusamossa kuin Utajärvellä
Julkaisukäytännöt yliopistoissa ja valtion tutkimuslaitoksissa : kolmen tieteenalan vertailu
Huumoria ja elämäniloa kehitysvammatyössä
Hoitokäytäntö kehitysvammahuollon keskuslaitoksissa
Lapsuus kehitysvammalaitoksessa : keskuslaitos lapsen toimintaympäristönä
Eskoo : sosiaalihuollon erityispalveluja 45 vuotta
FUB:n puheenjohtaja Anna-Lena Krook: Ilman lakia laitoksia tuskin olisi lakkautettu Ruotsissa
Tarmon kirja
Kehitysvammalaitos - koti ja kuntoutusyksikkö
Hoitotyön tarpeiden ja henkilöstötarpeen arviointi keskuslaitoksessa
Allehandan : vaikeasti kehitysvammaisten työkeskus
Pohjoismainen teoreettisen fysiikan tutkimuslaitos Nordita
Polulta tielle : kuvia ja muistoja 80-vuotiaan Rinnekodin matkan varrelta
Työntekijän perehtyminen ja perehdyttäminen
Rakenteet vai toimintatavat? [pääkirjoitus]
Yhden miehen yritys - suomalaisen tieteen ensimmäinen huippuyksikkö
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Tiedon hyödyntäminen johtamisessa oppilaitoksissa
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Touko Perko: Kalevankadun Akatemia. Säätiö - A. I. Virtanen - Ravitsemus. Ravitsemuksen Tutkimussäätiö 2009.
CERN suuntaa tulevaisuuteen
Toimintaa ja yhteistyötä marginaaliryhmässä : Munkkisaaren palvelukeskuksen päiväosasto tarjoaa kokoemuksia myönteisestä sosiaalisuudesta
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Takaisin yhteiskuntaan : tutkimus kehitysvammaisten laitoshuollon purkamisesta
Kehitysvammaiset nuoret mukana kehittämässä kuntoutustaan
Korttelin täydeltä hyvinvointia : ODL:n hyvinvointikeskuksessa voi käydä kahvilla ja kulkea puhuvalla hissillä
Palmun katveessa : Palmu - kehitysvammahuollon palvelurakenteen muutos
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Rauhantutkimuksen muuttuvat agendat : TAPRIn 35-vuotisseminaari
Kirja-arvostelu
Laitoskirjasto ja keskuslaitos
Palmun juurelta : Palmu - kehitysvammahuollon palvelurakenteen muutos
Oulun kulttuuri-ilme netissä on tukkoinen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Sinun asenteesi on minun vammani : Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiirin kuntayhtymän historia 1959-1994
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Kehitysvammalaitosten hajauttaminen - kokemuksia, osa 2.
Keskuslaitoksesta ryhmäasuntoon : tutkimuksia kehitysvammaisten asumisesta, hoidosta ja opetuksesta
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Tutkija Stephen Beyer Walesista: Asumisen kehittämistarve ei lopu laitosten hajauttamiseen
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Laitoshoito oppimisen esteenä
Rakentaja hätiköi Toppilassa : suojellun voimalaitosrakennuksen julkisivu puhkaistiin luvatta
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Kehitysvammaiset kotiseudulleen? : Paimion keskuslaitos hajauttaisi asukkaansa
Vammainen yksi meistä
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
Toivola-kodin 60-vuotishistoriikki
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Rinnekoti : tapahtumia ja muisteluja työvuosilta 1965-2000
Työhyvinvointi : Työhyvinvointi edellyttää pitkäjänteistä kehittämistä
Ilmastointi pelaa nyt Nukun tanssisaleissakin
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Vesibisnes Oulun valtiksi : Kemira toivoo kaupungilta isompaa satsausta ympäristöteknologiaan
Onnellinen puutarha
Hevosurheilukeskus kuin tilauksesta
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt
Ylisen keskuslaitoksessa asuvien kehitysvammaisten itsenäisen elämän taidot ja ei-toivottu käyttäytyminen
Rokua katsoo tulevaan kasvuaikein : valtteina uudet tilat ja maailman pohjoisin Geopark
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yhteistoiminta-alueen perustaminen : NPM-doktriinin sovellus : (vertailukohteena Oiva- ja Siiliset -yhteistoiminta-alueet)
Arvot ja organisaatioon samastuminen : tapaustutkimus Hätäkeskuslaitoksen arvojen jalkauttamisesta
Haapamäen lämpölaitoksen kunnossapitosuunnitelma
Omaisten käsityksiä hoidosta kehitysvammahuollon keskuslaitoksissa
Suojarinteen vuosikymmenet : kehitysvammahuoltoa Keski-Suomessa
Vaalijalan keskuslaitoksen asiakkaiden hoitotyön tarpeiden ja henkilöstötarpeen arviointi
Talousjohtaja tunnettiin myös pakinoistaan
Keskuslaitosten käyttö on lisääntynyt useissa erityishuollon kuntayhtymissä vuosina 1995-1997
Asuntola ja keskuslaitos aikuisten kehitysvammaisten asuinympäristöinä
Itsensä vahingoittaminen keskuslaitoksessa : epidemiologinen tutkimus
Logistiikkastrategian luominen : Case: Koulutuskeskus Salpauksen logistiikka-ala
Yhteisöllisyys kasvatuksessa : yhteisökasvatuksen teoreettinen analyysi ja käytäntöön soveltaminen
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1998
Kehitysvammahuollon pakkokeinonormisto ja perusoikeudet
Jokainen haluaa muokata omaa asumistaan
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Opetusmaatilan ympäristön kehittämissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Kehitysvammaisten laitoshuollon asema : hoitohenkilökunnan mielipiteet laitosten tarpeellisuudesta ja kehittämistarpeista kehitysvammahuollossa
Rooma on aina Rooma
Kehitysvammaisen sijoittaminen laitokseen : paikallistutkimus Vaalijalan keskuslaitoksesta
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Ikuisesti nuori
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
Vajaamielislaitosten talous 1975
Säästöjä haetaan seinistä
Päivä alkaa valjeta : kappale kehitysvammaisten huoltoa- ja opetusta : Toivola-koti 1926-1986
VTT avaa Oulussa mobiili-WiMAX -tutkimusverkon
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Olemme älykkään biotalouden edelläkävijä
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Kehitysvammaista raskasta nostaa
Kehitysvammahuollon muutospaineet
Selviytymistarinoita
Hågabyn laitoksen viimeinen johtaja Bo Karlberg laitoksen lakkauttamisesta: Henkilökunta, asukkaat ja omaiset tarvitsevat aikaa muutokseen
Kårkullan johtaja: "Kunnanisätkin repisivät verhoja"
Kehitysvammaisten adaptiivinen käyttäytyminen laitoksessa
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Kemiralaisilla työnseisaus : Oulun tehdas olisi seisonut muutenkin sähkökatkon takia
Tietokoneluokan käyttöönotto
Nuorten ystävät 1907-1987 : lastenhuolto- ja erityishuoltotyötä 80 vuotta
Rokuan alue hyvässä kunnossa
Kehitysvammaiset laitoksessa : yksilöllisen huollon tarpeen arvioimisesta
Tieteellinen tutkimus ja tasapainoisen onnistumisen malli
Vaalijala : sata vuotta arvoja ja kokemusta
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Tiivistelmä.
Villen vihellyspilli : tarinoita kehitysvammahuollon arjesta
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Katonrajaa kohti : Toppilan sellutehtaaseen kohosi kiipeilykeskus
Kehittäminen ja hajauttaminen : Kårkullan hoitokodin tulevaisuus ja resurssikeskuksen tehtävät
L. K. Kauranne: Ikuisesti nuori. Geologian tutkimuskeskuksen 125-vuotishistoriikki. Geologian tutkimuskeskus 2010.
Puolen Suomen turvana : Oulun johtokeskus huolehtii Pohjois-Suomen poliisin johtamisesta iltaisin ja viikonloppuisin
Metsäntutkimus jatkuu vaikka Metsäntutkimuslaitos loppuu
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Erityisasiantuntemuksen jalkauduttava arkeen
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Asiakaskannattavuuden arvioiminen : Case: Hopeaniemen kuntoutumiskeskus -kylpylä
Kaakkurissa kaivataan kipeimmin terveysasemaa : aikataulusta päätös vasta ensi vuoden alussa
