http://www.yso.fi/onto/yso/p14811 kipsilevyt
kipsilevyt kipsilevyt
Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto
Gyproc-äänikirja
Remontoijan käsikirja
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa automatisointivaihtoehtoja kipsilevyjen valmistusprosessin kuivanpään näytteenottoon Knauf Oy:lle. Manuaalisen näytteenoton automatisoimisen tarve johtui sen aiheuttamista työntekijöiden sairauspoissaoloista, jotka johtuivat raskaiden kipsilevyjen käsittelystä hankalissa työasennoissa. Tavoitteena oli suunnitella ja esittää tilaajayritykselle ratkaisuja, joilla täysin manuaaliset työvaiheet voitaisiin automatisoida. Työssä tuli myös vertailla automatisointivaihtoehtoja keskenään sopivimman löytämiseksi. Ratkaisujen tuli olla layouttyylisiä, eivätkä ne tulisi sisältää mekaanista suunnittelua tai automaatio-ohjelmointia. Työn alussa tutustuttiin näytteenottoon ja kipsilevyn valmistusprosessiin. Tämän jälkeen määriteltiin laitteiston vaatimuksia ja rajattiin automatisoinnin toteutustapoja. Layoutit piirrettiin kolmiulotteisina käyttäen 3D-piirustusohjelmaa. Työn tuloksena syntyi useita layoutpiirustuksia ja toiminnankuvauksia erilaisista vaihtoehdoista. Lopulta päädyttiin valitsemaan yksi vaihtoehdoista, jonka pohjalta tilaajayritys ryhtyy todennäköisesti toteuttamaan näytteenoton automatisointia.
Asetyloinnin vaikutukset puulevyjen ominaisuuksiin
Työmaan materiaalitoimitusten kehittäminen : esimerkkinä kipsilevytoimitukset
Jäykistyslaskennan Päivitys Eurokoodi Mitoitukselle
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Tiivistelmä: Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto.
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Gyptone-alakatot : Inspiraatiota ja informaatiota
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Suomen ensimmäinen kipsilevyjen kierrätyslaitteisto Kankaanpäähän
Kylpyhuonetoteutusten vertailu
Rakennusaineoppi
Kipsilevystä kevyt lattia
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Kiertotalouden ympäristöterveysriskit
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Alaraajakipsatun lapsipotilaan kotihoito-ohjeet : opetusvideo Satakunnan keskussairaalan lastenkirurgian osastolle
Tiivistelmä: Kylpyhuonetoteutusten vertailu.
Kuivanpään näytteenoton automatisointi
Metallirankaisen kipsilevyseinän käyttö sairaalan pesutilojen väliseinänä
Tiivistelmä.
Kevytrakennekäsikirja 2001
Mökinomistajan käsikirja
Rakennuksen puutyöt
Puuta seinään ja kattoon
Gyproc käsikirja 2003
Tiivistelmä:.
Remonttikirja
