http://www.yso.fi/onto/yso/p14810 kuntasuunnittelu
kuntasuunnittelu kuntasuunnittelu kuntasuunnitelmat
Suunnittelun tietojärjestelmäseminaari 18.9.1975 : seminaariraportti
PTS -78 : harrastustoiminnan tavoitteet
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Hämeen läänin kuntasuunnittelututkimus : tutkimus kuntasuunnitteluprosessin toteuttamisesta Hämeen läänin kunnissa
Alajärvi
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Kuntasuunnitelma : elinkeinojen kehittämisohjelma
Tampereen kaupungin kuntasuunnitelma 1986-1991 : totteuttamisosa
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Helsingin suunnittelujärjestelmän kehittämisprojektin osaselvitys : toimintojen suunnittelu
Raportti Vantaan kokeilusta : SOFY-projekti
Kuntasuunnittelu, tiedotus ja vantaalainen : selvitys KS 80-85 toteuttamisohjelman tiedotuksesta ja sen vastaanotosta
Visuaalinen viestintä kuntaliitoksissa
Rahaa, resursseja ja lisää rahvasta! : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimijoiden kehittämisajatuksia Hankasalmen kunnan palveluista.
Kuntasuunnitelma : Tavoiteosa 2000 : Toteuttamisosa 1991-1995
Kuntasuunnittelu ja siihen liittyvät erityisalojen suunnitelmat
Viestintää kuntasuunnittelussa : selvitys Vantaalla toimivien erilaisten yhdistysten kiinnostuksesta osallistua kuntasuunnitteluun ja siitä tiedottamiseen
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Visuaalisesti vetovoimainen websuunnittelu
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Taloussuunnitelma 2003-2005 ; Talousarvio 2003
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Helsingin kuntasuunnitelma : PTS -82 : yhteenveto virastojen yhteistyöryhmien ehdotuksista 31.3.1981
Kuntasuunnittelu : Toiminnan, talouden ja maankäytön kokonaisvaltainen suunnittelu erityisesti kaupungeissa ja kauppaloissa
Helsingin kaupungin suunnitteluohjeet vuodelle 1984
Taloussuunnitelma 1998-2000 ; Talousarvio 1998
Helsingin kuntasuunnitelma 1978-1982 : yhteenveto-osa
Helsingin kuntasuunnitelma 1984-1988 : toimintasuunnitelma
Vantaan tasapainotettu strategia : Taloussuunnitelma 2000-2002 : Talousarvio 2000
Taloussuunnitelma 2007-2009 ; Talousarvio 2007
Kuntasuunnittelun kehittämisestä
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Taloussuunnitelma 1992-96 ; talousarvio 1992, kuntasuunnitelma 1992-96
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1982-87
Helsingin kaupungin suunnitteluohjeet vuodelle 1985
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma : hyviä suunnittelukäytäntöjä
Kuntasuunnittelu : toiminnan, maankäytön ja talouden kokonaisvaltainen suunnittelu erityisesti kaupungeissa ja kauppaloissa
Uudistuva kuntasuunnittelu
Niilo, Alma ja Pipsa : Heijastinmalliston suunnittelu ja lähtökohdat osuuskunnan perustamiselle
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Mediakasvatus kuntien varhaiskasvatuksessa
Suunnittelija polttopisteessä : suunnittelijoiden asenteista kansalaisten osallistumiseen ja yhteissuunnitteluun
Jalankulkijalle pääosa Limingassa : luvassa lisää katettuja jalkakäytäviä ja tuulensuojamuuri pohjoistuulia vastaan
Kuntasuunnitteluohjelma ja suunnittelun lähtötiedot vuodelle 1977
Sonkajärven kuntatietopaketti 1990.
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Yhdyskuntasuunnittelun teorioiden kehitys ja asukkaiden osallistumisen tarkoitus
Helsingin kuntasuunnittelurekisteri
Ajatuksia kuntasuunnittelusta : 1 : Kuntasuunnittelu II:n luennot keväällä 1971.
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
PTS-vaikutustekijäkartoitus
PTS -78 : virastojen yhteistyöryhmien toimintaohjeet ja lähtökohdat
Terveydenhuollon (2 pl.) kuntasuunnitelmaehdotus vuosiksi 1990-1995
Kuntien kuntasuunnittelurekisterit ja niiden hyväksikäyttö
Perusselvitykset I
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Helsingin kaupungin suunnitteluohjeet vuodelle 1978
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Tavoitteenasettelusta kuntasuunnittelussa : tavoitteenasettelun keskeisistä tekijöistä ja kehittämisestä kuntasuunnittelujärjestelmässä suunnitteluteorioiden valossa
Palvelutaso Tampereella 1989
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1983-87
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Taloussuunnitelma 1994-98 : talousarvio 1994, kuntasuunnitelma 1995-98
Taloussuunnitelma 2004-2006 ; Talousarvio 2004
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Kuntasuunnittelun perusselvityksiä Isonkyrön kunnan väestön ja talouden osalta
Taloussuunnitelma 1999-2001 ; Talousarvio 1999
Asiakasraati Lempäälän terveyskeskussairaalaan
Helsingin kaupungin suunnittelun yhteiset lähtökohdat vuosiksi 2003 ja 2004
PTS -78 : yleisohjelma
Taloussuunnitelma 1991-96 : talousarvio 1991, taloussuunnitelma v.1991-96
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
Kuntasuunnitelma : toiminta ja talous 1975-1980
Suunnittelua politisoidaan taas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuosisuunnittelua asusteisiin : Osuuskunnan visuaalisen ilmeen lähtökohdat ja asustemalliston suunnittelu
Helsingin seutukaavaliiton kehyskuntien kuntasuunnittelupäivä 27.10.1977 Hyvinkäällä
Taloussuunnitelma 1990-1994 : talousarvio 1990, taloussuunnitelma v.1991-1994,asunto-ohjelma 1990-1994
Kuntasuunnittelusuositus. Liite 18, Kulttuuritoimi
Kuntasuunnitelma 1979-1983 : perusselvitykset
Helsingin suunnittelujärjestelmän kehittämisprojektin loppuraportti
Vihannista löytyy tontteja : halutun asuinympäristön luonti vaatii taajaman elävöittämistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Strateginen kuntasuunnittelu
Kuntasuunnittelu hyvinvointivaltion murroksessa
Kainuun liitto. C.
Työaika-autonomiaan siirtyminen vuodeosastolla
Helsingin kuntasuunnitelma 1986-1990 : yleistavoitteet, toimintasuunnitelma
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Rationalisointiohjelma 1977-81 : hyväksytty Kaupunginhallituksessa 29.11.1976
Kuntasuunnittelun perusteet
Helsingin kaupungin suunnitteluohjeet vuodelle 1985 : liitteet
Yhteissuunnittelu Helsingissä : hallinnon toimintaperiaatteet
Rakentavasti Hyvinkää
Marketit ja parkkipaikat hallitsevat kuntakeskuksia
Taloussuunnitelma 2011-2014 ; Talousarvio 2011
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Taloussuunnitelma 1995-98 : talousarvio 1995, kuntasuunnitelma 1996-98
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982
Muuttuva kuntasuunnittelu : taustat, tavat ja tulevaisuus
Kehittämissuunnittelu Helsingissä
Peruskorjauksen suunnittelun haasteet suojellussa rakennuksessa
Helsingin kuntasuunnitelma vuosiksi 1991-1995 : yleistavoitteet, toimintasuunnitelma
PTS-vaikutustekijäkartoituksen yhteydessä tehty luettelo kaupungin alueella toimivista yksiköistä
Kuntien kuntasuunnittelurekisterit ja niiden hyväksikäyttö. Liiteraportti 3, Valtionhallinon rekistereiden yhtäaikaiskäyttötarve : esimerkkikuntana Hyvinkää
Kunnan aktiivinen kehittäminen : Kuntaseminaari Lappeenrannassa 20.-21.5.1987
Suunnittelun kulku kunnan organisaatiossa
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Talousarvio 2016 ; Taloussuunnitelma 2016-2019
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1985-89
Ajatuksia kuntasuunnittelun taustaksi
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Kuntien kuntasuunnittelurekisterit ja niiden hyväksikäyttö. Liiteraportti 2, Kuntasuunnittelurekistereiden käyttö kuntien suunnittelussa : kuntakohtaiset haastattelumuistiot
Yhteissuunnttelu kuntasuunnittelun kehittämisessä : pääaineistona Sofy-projekti Kauhajoella
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Kuntasuunnittelunormisto
Kuntasuunnitelma : Kuntasuunnitelma : Tavoiteosa 2005 : Toteuttamisosa 1995-1999
Haukiputaalle uusi logo omin voimin
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Martinniemi tarvitsee kestävää kehitystä
Taloussuunnitelma 2009-2011 ; Talousarvio 2009
PTS -78 : Helsingin kaupungin pitkän tähtäyksen suunnitelma : Kaupunginkanslian talous- ja suunnitteluosaston ehdotus 15.5.1978
Urjala : kuntasuunnitelma, toiminta ja talous 1974-83
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Perusselvitykset III
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1982-1986 : liitteet
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Kuntasuunnittelurekisteri : yleisesite
Nuoret ja vanhat leijonat kohtaa nuoren voiman : Navico Oy:n työmallissa kokemus kohtaa nuoren voiman
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Malminiityn kehittämissuunnitelma : SOFY-projekti
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Talousarvio 2014 ; Taloussuunnitelma 2014-2017
Pelastuslaitoksen tuki kuntien varautumisessa - Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Taloussuunnitelma 2001-2003 ; Talousarvio 2001
Kainuun liitto. D.
Uusimaa-ohjelman ympäristöselostus
Helsingin suunnittelujärjestelmä : Suunnittelujärjestelmän kehittämistyöryhmän mietintö 20.1.1976
Pilven piirtäjiä suomalaisiin kuntiin
Valkeakosken kaupungin kehittämistavoitteet vuoteen 1990 mennessä
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Taloussuunnitelma 2010-2013 ; Talousarvio 2010
Taloussuunnitelma 1996-99 : talousarvio 1996, kuntasuunnitelma 1997-99
Tavoitesuunnitelma Halikko 2010
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Helsingin kaupungin rationalisointiohjelma vv. 1976-80
Helsingin suunnittelujärjestelmän kehittämisprojektin osaselvitys : suunnitteludemokratia
Oulunsalon tekosaari ei saa tukea
Alavus : kuntasuunnitelma. Perusselvitykset
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1989-93
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1986-90
Helsingin kaupungin suunnitteluohjeet vuodelle 1982
Ympäristönhoito kuntasuunnittelussa
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
Relevanssipuukaavio : vanha ja hyvä työkalu kunnan suunnittelussa
Taloussuunnitelma 2006-2008 ; Talousarvio 2006
Tampereen kaupungin kuntasuunnitelma 1988-1993
Kuntalaisten osallistuminen kuntasuunnitteluun
Tahto : Hämeen liiton tiedotuslehti
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Taloussuunnitelma 2000-2002 ; Talousarvio 2000
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Arvioinnin paikka alue- ja yhdyskuntasuunnittelussa
Kuntasuunnitelma 1993 - 1997.
Vaihtoehtoisten budjetointijärjestelmien edullisuus kunnallishallinnon kannalta
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Kuntasuunnitelman laatimisjärjestys
Kaavoitus kuntasuunnittelun kehittämisessä : kartoitus kaupunkisuunnitteluviraston asemasta Helsingin kuntasuunnittelujärjestelmässä
Kuntasuunnitelma : toteuttamisohjelma. 1979-1983
Kuntien kuntasuunnittelurekisterit ja niiden hyväksikäyttö. Liiteraportti 1, Kuntasuunnittelurekisterit vuonna 1980
Oulunsalo luottaa Inspiriaan : tulevaisuuden työ- ja asuinympäristöä aiotaan rakentaa laajalla Oulun seudun yhteistyöllä
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Kuntasuunnitelma vuosiksi 1996-2000 : kaupunginvaltuuston ohjeellisena hyväksymä 13.3.1996
Talousarvio 2012 ; Taloussuunnitelma 2012-2015
Toisenlainen Venäjä
Kulttuuriosuuskunnan konseptointi : Tapaus Osuuskunta SummArt
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Kuntasuunnitteluohjelma ja suunnittelun lähtötiedot vuodelle 1976
Kainuun liitto. A.
Kaavoituksen vaikutukset kunnallistekniikkaan
Perusselvitykset II
Taloussuunnitelma 2008-2010 ; Talousarvio 2008
Taloussuunnitelma 2005-2007 ; Talousarvio 2005
Helsingin kuntasuunnitelma 1989-1993 : toimintasuunnitelma
Kuntasuunnitelma
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Taloussuunnitelma 2002-2004 ; Talousarvio 2002
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1987-91
Kunnon kunnat
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1981-86
Taloussuunnitelma 1993-97 : talousarvio 1993, kuntasuunnitelma 1994-97
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Terveysliikunnan suunnittelu ja toteutus kunnissa : kyselytutkimus kuntien liikuntaviranomaisille
Taloussuunnitelma 1997-1999 : talousarvio 1997
Kunnallisen suunnittelun koordinointitutkimus
Kunnan työvoima- ja elinkeinoselvitykset suunnittelussa : käytännön menettelyä ja kriittisiä huomioita, esimerkkikuntana Raision kaupunki
Kehittyvän kunnan teoreettista tarkastelua empiirisen tutkimusaineiston pohjalta
Kehittämistavoitteet 1990
Kuntasuunnitelma. 1979-1983
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1984-88
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Mikä ihmeen Salkku? : Opiskelijakunta Salkun verkkosivujen kehittäminen
Kuntasuunnittelu 1 : luentonomiste syksyllä 1972.
Tyrnävän keskustaan kokoa
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1988-92
Kuntasuunnittelun seminaari. Luentomonisteet. 1.
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Tampereen elinkeino-ohjelma 1987-2000 : elinkeinojen edistämiseen, yritystoiminnan vilkastuttamiseen ja työpaikkojen luomiseen tähtäävä kehittämisohjelma
Helsingin kuntasuunnitelma :  rationalisointiohjelma ja ATK:n kehittämissuunnitelma 1979-83
Kuntasuunnitelman yleistavoitteiden tausta- ja perusteluosa : liite
Hyvän kuntasuunnittelun kriteerit : esimerkkitapauksena Hyvinkään kaupunki
Kuntasuunnittelurekisterin palvelutiedosto. Versio 1 : esiteluonnos 1.9.1976
Kunnallinen ESCO-menettely
Koulutoimen kuntasuunnitelmaehdotus. 1993-97
Talousarvio 2013 ; Taloussuunnitelma 2013-2016
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Tiivistelmä.
Talousarvio 2015 ; Taloussuunnitelma 2015-2018
Ken kanteleita kauniimmin : Helsingin maalaiskunnasta Vantaan kauppalaksi
Tieto-Vantaa : yhteistyön kaupunki
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Suunnittelujärjestelmän kehittämisprojektin loppuraportti
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982 : liitetaulukot
Kuntasuunnitelma 1980-1984 : toteuttamisosa
Kuntasuunnitelman toteuttamisosa 1982-1986 ja..
Kuntasuunnitelma 1995-1999
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Unique Freak : Osuuskunnan markkinoinnin suunnittelu ja printtimallisto
Yhteissuunnittelu-projekti : loppuraportti
