http://www.yso.fi/onto/yso/p14813 peltopyy
peltopyy peltopyy
Suomen riista. 39
Tarhattujen ja villien peltopyyn poikasten käyttäytymisestä
Kuntiin nimikkolintuja
Metsästävä maanviljelijä on peltopyyn paras suojelija
Katettu pajukko suojaa peltopyytä
Suomen riista 40.
Eläinravinnon merkitys peltopyyn poikasten kehitykselle
Suomen riista. 20
Riistalintujen tarhakasvatus
Koiramiehet pistävät pyyn pivoon : munapankkihanke pohjoisen peltoyykannan turvaamiseksi
Suomen riista. 12
Peltopyyt tulivat ruokintapaikoille aikaisin
Suomen riista. 19
Euroopan linnusto muuttuu
Rihlalla ja haulikolla
Suomen riista. 40
Metson suku : Suomen kanalinnut
Peltopyyn talvea
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Peltopyykantaa turvataan Pelto riistalle -kampanjalla
Miksi peltopyyt ovat vähentyneet
Peltopyyn viimeaikaiset esiintymisen ja runsauden muutokset Suomessa
Riistapellot kohentaisivat peltopyykantaa : peltopyyprojektin esiselvitys on saatu päätökseen
Viljely-ympäristön muutosten vaikutus peltopyyn ravintoon
Suomen riista. 10
Suomen riista. 18
Summaries
Peltolinnuston taakka ei hevin kevenny
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Peltopyy
Suomen talvi koettelee peltopyitä
Suomen riista. 41
Suomen riista. 17
Villi Suomi
Peltopyyn kannanhoito : toimintaa peltoluonnon hyväksi
Kiepissä pakkasta paossa
Suomen riista. 42
Uudelleenistutuksien ongelmat : poikasten pedonvälttämiskäyttäytyminen kahdella tarhatulla peltopyyn (Perdix perdix) alalajilla
Peltopyyt voivat selvitä ahdingostaan
Suomen riista. 11
Peltopyyn (Perdix perdix) tarhakasvatus ja syysistutuskokeilu Liperissä 1999
Suomen peltopyykannan hoitosuunnitelma
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
...lakialta.....
Maiseman- ja riistanhoitoa Ohkolassa
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Palaako pallero pelloille?
Rikkakasvien monet roolit : miten peltopyy ja suojelureunukset liittyvät rikkakasveihin
"Peltoluonnon karhu"
Suomen riista. 48
Fasaanin ja peltopyyn lämpötalous
Peltopyy yritetään saada takaisin pelloille
Riistalintujen tarhaus
Peltopyyhanke
Toimintamallin kehittäminen riistatarhaukseen : case: Peltopyytarhauksen toimintamallin kehittäminen : selvityksen loppuraportti
Kevätsymposio Seinäjoella 5.3.1994
Suomen riista 37.
