http://www.yso.fi/onto/yso/p14814 rantarakentaminen
rantarakentaminen rantarakentaminen
Rantojen maankäytön suunnittelu
Rannalle rakentaminen : maankäyttö- ja rakennuslaki 2000 : Ympäristöministeriön esite
Ei mitään halpistontteja : kaupunginrannan tonttien hinnoittelussakaan ei lipsuttu alueen taso-odotuksista
Mökkirakentamiseen vauhtia : Pyhäjärven rantakaavassa 250 uutta loma-asunnon rakennuspaikkaa
Pikisaaren yhteisötalot valmistuvat kesällä
Oulujokivarren kaava julkisesti nähtäville
Rantaan rakentaminen : Poikkeamismenettely Nilsiässä
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Ranta-Toppilan kaava valmis : salmen rannalta löytyi tilaa vielä 10000 neliön merikeskukselle ja 410 asunnolle
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Satamasta urbaaniksi kantakaupungiksi : alueen käyttötarkoituksen muutos Länsisataman alueella
Uuteen lomanviettokulttuuriin : ei mökille vaan maalle
Ranta-asuinalue entisen Viipurin vaneritehtaan alueelle : asemakaavaluonnos
Räjähteitä pamautettu jo noin 50 kiloa : lauantaina Toppilan siilot lyhenivät muutamalla metrillä
Mylly jauhautuu asunnoiksi : SOK:n viljasiilojen muoto säilyy Toppilansalmen rannalla Oulussa
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Tutkimus rantarakentamisen tuotetarpeista ja verkko-ostokäyttäytymisestä : Case SunPont Oy
Puhosjärvelle yli sata uutta tonttia
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Kohti uutta uljasta Ranta-Toppilaa : Oulun merellinen käyntikortti luvataan suunnitella kaupunkilaisia tarkkaan kuunnellen
Vihannin kuntakeskus ja Läntisrannan kylä - maaseutuympäristö vetovoimatekijäksi? : mAsu-hanke/kuntasuunnittelun kurssi 2005-2006
Pyhäjärvi otti tulpan pois järvenrannan mökkirakentamiselta
Kaamos ja keskiyön aurinko
Reisjärvelle 150 uutta mökin paikkaa : rantarakentamisen toivotaan hillitsevän muuttoa paikkakunnalta
Rantarakentamisen buumi tulossa : yli 200 uutta tonttia Pyhäjoen rannikolle
Rantanäkymistä maksetaan
Merijalinrannan luksusalueen kaava viilausta vaille valmis
Rannat : Asuntilanjoen järviketju : Hankajärvi, Myllyvuolle, Myllyoja, Iso-Viljamoinen, Savonjärvi, Savonoja, Pikku-Viljamoinen, Loppisoja, Loppisjärvi, Loppiskoski, Lauttajärvi, Asuntilanjoki, Asuntilanjärvi, Purnulammi, Kaletonjärvi, Kirkkojärvi, Näsijärvi (Teiskolanlahti) : tilanneinventointi 1977
Arkkitehtuurin osasto jää keskustaan
Torinranta kertoo värikkäästä historiasta : venevajan tulipalo 1972 Kiikelissä tuhosi pienveneet
Merellinen Ranta-Toppila syntyy yhteistyöllä
Tukkisaareen 200 neliön saunatilat : Oulun Rantasaunaseura ja melontaseura K&C puuhaavat yhdessä tiloja Merijalin rantaan
Rannan Matalan uudet kujeet : keittiömestarit häärivät rapparina ja maalarina monimaineisessa paikassa
Maikkulan maalaismaisemaan matkailua ja loma-asuntoja
Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi
Rantojen käytön periaatteet Pohjois-Karjalassa
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Kuka myöntää luvat rakentamiseen rannalle : poikkeamistoimivallan jakautuminen rannalla maankäyttö- ja rakennuslain mukaan
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Rautasillalle Siltavahti : korkea rakentaminen on Oulussa poikkeuksellisen matalaa
Loviisan Tamminiemi : kulttuurihistoriallinen ympäristö matkailukäytössä
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Usko asioihin vaikuttamiseen palasi : Varvinrannan puolesta taistelleet tyytyväisiä yhteiseen ranta-alueen säilymisestä
Meidän mökki 2011 : 8.
Meritulli menestyi Difa Award -kilpailussa
Kaava kuumuu Oulusalossa : naapurit varpaillaan merenranta-asuinalueen asemakaavasta
Mökkikiista kuumeni
Luonnonvarojen käytön ja dynamiikan hallinta yksityismailla
Vapaa-ajan asuminen
Leipätehtaan vieressä on rauhallista asua : Koskenniskan kaava valittiiin vuoden parhaaksi rakennusteoksi
Herttoniemenranta : Sorsavuoren alue
Merenläheinen asuminen Pohjanmaalla : kuusi malliesimerkkiä : Luoto, Maalahti, Maksamaa, Mustasaari, Oravainen, Vaasa
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Kalasatama : kaupunkiuudistusta Helsingin kantakaupungin rannassa
Koitelin alue ei kiinnosta rakentajia : matkailukeskuksen eteneminen on kiinni mökkialueen rakentamisesta
Järven ranta-alueiden ympäristösuunnittelu ja - rakentaminen : Pimeesalmen ympäristöselvitys
YIT alkaa rakentaa Raahen keskustaa : kaupunkikeskusta laajenee meren suuntaan
Suunnittelutarve : rantavyöhykkeen leveys : toiseen riviin rakentaminen : omakotitalo
Sata mökkiä erämaajärvelle?
Kantakaupungin uudet ranta-alueet : rakentamisen sosiaalisia ulottuvuuksia
221 rakennuspaikkaa merenrantaan
Messualueen rannoilla urakoidaan : Toppilansaaren möljälle nostettiin vanha ruosteinen proomu
Loma-asunnon laajentaminen vastaamaan 2000-luvun tarpeita
Hulppea rakentaminen valtasi rannat : Kempeleenlahden rannoilla Oulunsalossa ruopataan ja rakennetaan ahkerasti
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan suurimmilla järvillä
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Ranta-Toppilaan merellinen asuinalue
Maaseudun rakentamiseen vauhtia
Kesä saaristossa
Lomarakennusten muuttaminen ympärivuotisiksi asunnoiksi
Kurkotus kohti merta
Kymenlaakson ranta- ja huvilainventointi
Ranta-Toppilasta merellinen lähiö
Rakentamattomat lomarakennuspaikat Etelä-Päijänteellä
Puutarhakylä nousee Leskelään
Vapaat rannat voittivat
Jokivarsi on suuri mahdollisuus : kaavasta ei haluta vanhan maanomistuksen ja uusien tarpeiden törmäyskurssia
Hyppyrimäki hartiavoimin : K-17 hyppyrimäki valmistuu oppilastyönä ensi talven aikana Limingan Rantakylään
Kunnat rantoja suunnittelemaan
Hirsirakenteisen loma-asunnon laajennussuunnitelma
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Lähteekö rantojen rakentaminen käsistä?
Rantayleiskaavoituksen kehitys : inventointi 2006-2008 ja tilastotietoja 2002-2008
Kuusamon ranta-asemakaavoituksen tilannekatsaus ja toteuma
Luvat ohjaamassa S-T Kiinteistöt Oy:n rakennushanketta kaavoittamattomalla ranta-alueella
Rannat : Asuntilanjoen järviketju : Hankajärvi, Myllyvuolle, Myllyoja, Iso-Viljamoinen, Savonjärvi, Savonoja, Pikku-Viljamoinen, Loppisoja, Loppisjärvi, Loppiskoski, Lauttajärvi, Asuntilanjoki, Asuntilanjärvi, Purnulammi, Kaletonjärvi, Kirkkojärvi, Näsijärvi (Teiskolanlahti) : tilannearviointi 1977
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Rantarakentamisen uudet haasteet
Rantasaunan kuntoarvio ja rantarakentamisen edellytykset
Rantarakentamisen periaatteet tutisevat Lappeenrannassa : asutusta putkahtelee rannoille. Kaupungin linjan mukaan rannat pitäisi kuitenkin jättää yleiseen käyttöön
Kaavoissa yhä muistutettavaa : Iistä löytyy luvattomia mökkejä, rakennustontteja halutaan lisää
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Vapaa-ajan asutuksen merkitys Savitaipaleen kunnalle
Rantarakentaminen hiertää : Raahessa vilkas keskustelu Pikkulahden kohtalosta
Tiivistelmä:.
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltamisen kokemuksia ja ongelmia
Käytännön kestävyyttä ranta-asumiseen
Tulviin varautuminen rakentamisessa : opas alimpien rakentamiskorkeuksien määrittelemiseksi ranta-alueilla
Rantayleiskaava tuo 221 uutta rakentamispaikkaa : Pyhäjoen merenrannikon rantayleiskaavaehdotus on ollut nähtävänä maaliskuun puolesta välistä saakka
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Rantarakentamisen kehittämisselvitys, 14.12.2007
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Etelä-Savossa
Tiivistelmä: Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi.
Leskelään tulee puutarhakylä
Luonto kärsii rantarakentamisesta
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Pirkanmaalla
221 uutta mökkipaikkaa merenrannikolle : Pyhäjoen rantayleiskaava voimaan kesällä?
Vapaa-ajan asuminen Uudellamaalla
Pitkän aikavälin tulvariskit ja alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Suomen rannikolla
Toppilan siilot sinnittelivät vielä perjantainakin : seuraava räjäytys tehdään tänään puolen päivän maissa
Maankäyttö- ja rakennuslain rantayleiskaavoja koskeva selvitys
Varvilaiset eivät hellitä
Vasaranpauke alkanee pian Leskelän puutarhakylässä
Woimalaan tulee taidehalli : Åströminrannan kulttuurikeskus paikalllisille ja turisteille: taiteilijat ja teokset liikkeelle Oulussa ja Ouluun
Kaupunkisuunnittelu Helsingissä 1980-2000 : modernin kaupunkipolitiikan saareke postmodernissa virrassa
Tiivistelmä.
212 uutta rantatonttia
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Ei vettä rantaa rakkaampaa : rakennetun ympäristön muotoutuminen rakentamisen osalta Keski-Suomessa
Rantarakentaminen : helpottaako (ranta)osayleiskaava rakentamisen ohjausta?
Eivätkö rantapuistoalueet olekaan yhteisiä?
Maankäyttö ja rakentaminen - muuttuvat säännöt ja käytännöt 25.11.2003
Alustava Pirkanmaan rantojen käytön yleissuunnitelma
Lauttasaaren puheenvuoro : pitääkö rannat rakentaa : millainen Lauttasaari 2020
Kaupunginrannan näköaloja
Rantarakentamisen oikeudellinen säätely
Lisää kerroksia ylös ja alas
Historiallinen portti merelle : Toppilansalmen satama-alueen uuden rakennuskannan lomasta löytyy vuielä palasia menneisyydestä
Tänään Oulussa räjähtää
