http://www.yso.fi/onto/yso/p14833 kopiot
kopiot kopiot
Yhteenveto tekijänoikeustoimikunnan mietinnöstä annetuista lausunnoista
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Ai että museossa! hahhahah!, eli, Kääntämisen iloja
Kopiopapereiden laadullinen vertailu
Tekijänoikeustoimikunnan mietintö : ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi tekijänoikeuslain muuttamisesta ja oikeudesta valokuvaan annetun lain kumoamisesta
Asiakkuuden hallinta relaatiotietokannan avulla : case: Tietokannan rakentaminen Karhukopio Oy:lle
Digitaaliset rajoitukset tietokonepelien suojauksessa
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Kopioita Kaarlo Bergbomin kirjeistä Minna Canthille
Kopioita muutamien Kantelettaren virsilaulujen käsikirjoituksista
Veitsiluoto panostanut kopiopaperiin : huippuluokan kopiopaperia
Piirtäjän valinnat : kopioista geometriaan ja hetkeen / Iiris Pessa; translation by Tomi Snellman
Kaikki oikeudet pidätetään
Ryhmän 4 telekopiolaite ja ISDN-verkko
Tekijänoikeudet opetustyössä
Taideteos ja kopio / Annikki Toikka-Karvonen
Kopioiden muuttuvia tehtäviä autonomian ajan Suomessa : pro gradu -tutkielma, Turun yliopisto : taidehistoria ynnä taideteoria / Päivi Kiiski
Maailman kuumimmat discobiisit. 4,
Kuunari America juhlisti olympiapurjehduksia
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Asiakasyrityksen ostoprosessi kopiokonekaupassa
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Kirje rintamalta kotiväelle Juntinrannalle
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Lausuntoyhteenveto : ehdotus tekijänoikeusalan tietoyhteiskuntadirektiiviksi KOM(97) 628 lopull
16 kappaletta.
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
Särkyneitä, mutta aitoja jäljennöksiä
HAAGA-HELIA:n IT-hankinnat ympäristövastuullisuuden näkökulmasta : case: HAAGA-HELIAn kopiokonehankinta 2011
Kopiointi ja nauhoitus opetustoiminnassa ja tutkimuksessa
Taideteosten korvattavuus nykytaiteessa
CD-levyjen kopiosuojaukset teoksen tekijän, teoksen käyttäjän, kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan kannalta
KOPSE-projektin osaraportti. 1, Selvitys maamme oppilaitosten kopiokonekannasta
Tietokoneohjelmien tekijänoikeudellisesta suojasta : erityisesti ohjelmien luvattomasta kopioinnista ja ohjelmistopiratismista kansainvälisessä kaupassa
Viiltoja
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle. Työ koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista. Johdannossa tutustutaan työn aihepiiriin, kerrotaan sen linkittymisestä yhteiskuntaan, esitellään toi-meksiantaja ja työn tavoitteet. Teoreettinen viitekehys jakaantuu käsitteiden läpikäymiseen ja ekotehokkaisiin hankintoihin. Käsitteistä esitellään tähän opinnäytetyöhön liittyviä yleisiä käsitteitä, ekotehok-kuuden käsitteitä sekä ympäristö- ja energiamerkkejä. Ekotehokkaissa hankinnoissa perehdytään hankintojen ympäristönäkökulmaan, julkisten hankintojen lainsäädäntöön, hankinta-alan toimijoihin sekä tuotteiden korvaamiseen palveluilla. Produkti-osuudessa esitellään HAAGA-HELIAn IT-hankintojen prosessia ja tarkemmin kopiokonehankintaa 2011. Hankinta oli laajuudeltaan EU:ssa kilpailutettava. Lisäksi esitellään produktina laaditut kopiokonehankinnan tarjouspyynnön ympäristökriteerit ja perustellaan miksi juuri ne valittiin. Teoreettista viitekehystä käytettiin produktin taustana. Lisäksi haastateltiin eri kopiokonetoimittajia, hyödynnettiin sekä orga-nisaation sisäisten että ulkoisten hankinta-asiantuntijoiden tietämystä ja sovellettiin kaikkea edellä mainittua parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi.  Lopuksi arvioidaan kopiokonehankinnan (erityisesti sen tarjouspyynnön ympäristökriteerien) sekä opinnäytetyön ja sen prosessin onnistumista, sekä esitellään johtopäätökset ja kehittämisehdotukset.
Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä
Werner von Hausen - antiikin ja Italian inspiroima kuvataiteilija [Valokopio] / Leena Pietilä-Castrén
20. vuosisadan amerikkalaista maalaustaidetta : [värijäljennöksiä] / näyttelyn järjestänyt : Yhdysvaltain Tiedotustoimisto Meltzer Galleryn johdolla
Tieteellinen analyysi / kirjoittanut Marco Cardinali, Maria Beatrice De Ruggieri
Ilmoitusmenettely (notice and take down -menettely) ja sen vaikutus välittäjän vastuuseen tekijänoikeuden loukkauksesta
Plagioinnista / Klaus Dieter Deumeland ; suomentanut Oili Suominen
Vanhojen 3D-kuvien uudistaminen markkinointityökaluun
Järjestyssäännöt kopioimiseen Ateneumin taidekokoelmissa : vahvistetut 1927 / Suomen taideakatemia
Vertaisverkkojen tekniset arkkitehtuurit tekijänoikeudellisen vastuun valossa
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Www-sivujen kehittämisprosessi : case: Vääksyn Offset ja Kopio Ay
Abstract: Website Planning  Case: Vääksyn Offset ja Kopio Ay..
Soitinten tutkiminen rakentamalla : esimerkkinä jouhikko
Canon-väritulostuksen ja painojäljen vertailu
Kopiopaperin hankinta
Kopiointi ja nauhoitus oppilaitoksissa
Leonardo Kainuussa : valosta ja aineesta
Taideteosten elinkaari nykytaiteessa
Caravaggio : Pyhän Fransiskuksen arvoitus : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 27.3. - 9.5.2010
Brasilian AIDS-kampanja - onko patenttisopimuksia rikottu?
14 kappaletta.
Ensimmäinen lainsuomennos askarruttaa yhä
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
"Keitele" vehmas ja kaikki ne saaret
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Piraattituotteiden yksityisen maahantuonnin ja sen rajoittamisen merkitys tekijänoikeuslainsäädännössä
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun automaattinen puhelinpalvelujärjestelmä
Ohjelmistolisensoinnin juridiikka 17.10.2006
8 kärjessä : 16 listahittiä
Kantele eläväksi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää Högfors Oy:n vanhoja 3D-kuvia uuteen malliin niin, että niihin saadaan varmuudella kopiosuojat, sekä niin että niitä voitaisiin käyttää myöhemmin uudessa markkinointityökalussa. Tehtävänä oli siis suunnitella jokaiseen Högfors Oy:n venttiilimalliin peitekappaleet niiden osioiden kohdalle, jotka ovat Högfors Oy:n suunnittelemia osia ja patentoitu heille. Kuvien pitäisi kuitenkin vastata ulkoisilta ominaisuuksiltaan alkuperäistä kappaletta. Kuviin lisättiin myös visuaalista ilmettä oikean ja todenmukaisen kuvan aikaansaamiseksi venttiilin ulkoisista ominaisuuksista.  Kuvat muokattiin uudelleen Vertex G4 ohjelmalla, joka yrityksellä oli jo entuudestaan käytössä, sekä pääasiallinen suunnittelussa toimiva työkalu. Suunnittelussa käytettiin apuna jo olemassa olevia 3D-kuvia, joihin muokattiin kopiosuojan antavat peitekappaleet, niin että kuvia ei voi vedostaa piirustuksiksi ja mitoittaa. Työ tehtiin etätyönä yhteistyössä Högfors Oy:n suunnittelutiimin kanssa Högforsin välinein. Työstettäviä kappaleita kertyi 83 kpl. Työn valmistuttua kuvat tarkastettiin yhdessä suunnittelu- ja tuotekehityspäällikkö Juhana Seitzin kanssa. Tämän jälkeen kuvat vielä visualisoitiin vastaamaan todellista näkymää. Tavoitteet ja vaatimukset täyttyivät työssä hyvin ja lopputulos oli onnistunut.  Työstä saatava palaute tulee vasta viiveellä, koska internetistä ladattavien kuvien pääsääntöinen käyttäjäkunta lukeutuu asiakaspinnassa työskenteleviin, eri tahojen suunnittelusta ja päätöksistä vastaaviin elimiin, jolloin palautetta voidaan odottaa Högfors Oy:n oman asiakaspalautteen tai isompien ja kasvavien kauppojen yhteydessä
Helene Schjerfbeckin uusluomukset - taideteoksen ja kuvattavan objektin välisen suhteen tarkastelua
Tekijänoikeus ja kirjastot : käytännön ohjeita kirjastoalan ammattilaisille
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa / Risto Rumpunen, Jyrki Seppälä
Vapaa julkinen esittäminen tekijänoikeuden rajoituksena
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli rakentaa toimiva relaatiotietokanta asiakkuuden hallintaan  ilman erityistä ohjelmointiosaamista. Tietokanta kehitettiin Karhukopio Oy:n satelliittitoimipisteen tarpeisiin tallentaa tietoa asiakkaista ja seurata heidän tilauksiensa  edistymistä. Tietokanta toteutettiin Microsoft Access 2003 -ohjelmalla, koska yrityksellä oli tämä ohjelma jo hankittuna satelliittitoimipisteeseen ja aiemmin kerätyt asiakastiedot oli helposti yhdistettävissä tähän sovellukseen. Asiakas- ja tilaustietoja oli toimipisteessä aiemmin kerätty Microsoft Excel 2003-taulukkoon. Työn toteuttaminen vaati tutustumista asiakkuuden hallinnan teoriaan ja relaatiotietokannan  käsitteeseen. Tietokannan toteuttamisessa perehdyttiin myös tarvittavien sovellusten käyttöön sekä vaiheittaiseen projektityöskentelyyn. Työn empiirisessä osassa määriteltiin tarvittavat tiedot asiakkaista ja tilauksista, joiden pohjalta suunniteltiin vaiheittain  tietokannan rakenne. Suunnitelman mukaan rakennettiin tietokannan elementit ja luotiin niiden pohjalta hyötytoimintoja tietojen raportointia varten. Tietokantarakenteelle laadittiin myös helppokäyttöinen käyttöliittymä, jonka avulla tietoja voitiin syöttää  ja käsitellä ilman tietokantarakenteen tarkkaa tuntemusta. Tietokannan toimivuutta  testattiin käyttämällä sitä todellisessa työtilanteessa. Käytön myötä kehittämisen ja muotoilun jälkeen, rakennettu tietokanta todettiin hyväksi tietokantapohjaksi pienen toimipisteen asiakkuuksien ja tilausten seurannalle. Pitkäaikaisemman testikäytön jälkeen tietokantaa voidaan mahdollisesti laajentaa myös toimipisteen  tuotantotilanteen seurantaan..
Mielipiteitä
Digitaalikopiokoneen toimitusprosessi : Oulun Systema Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Yksityisen kopioinnin hyvitysmaksujärjestelmä digitaalisessa ympäristössä
Tekijänoikeus ja kirjastot : Käytännön ohjeita kirjastoalan ammattilaisille
Todistelu tekijänoikeusloukkauksissa : erityisesti tietokoneohjelmaa koskevassa riita-asiassa
Tiivistelmä:.
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : Amos Anderson, 26.3. - 9.5.1993 : Nelimarkka-museo, 22.5. - 1.8.1993 : Lapinlahden taidemuseo, 4.10. - 31.10.1993 : Joensuun taidemuseo, 11.11. - 31.12.199] / [näyttelyn järjestäjät Suomessa = utställnigsarrangörer i Finland: Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, Nelimarkka-museo = Nelimarkka-museet, Lapinlahden taidemuseo = Konstmuseet i Lapinlahti, Joensuun taidemuseo = Konstmuseet i Joensu
Lainsuomennos talonpojille : osa ruotsalaista keskiaikaista lainsäädäntöä
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
Sukarin mielestä Ideapark tarvitsee vierelleen matkailuvaltin : "Oulun seutu ei kestä kahta suurta liikekeskusta"
Telefax on jo 50-vuotias
Ensimmäinen suomenkielinen maatalouskoulu 90 vuotias : Saarijärven maamieskoululla monivaiheinen toimintakausi
Vaatimattomia ajatuksia kahvista ja niistä kotimaisista kasveista, joita on tapana käyttää sen asemesta
Ohjelmistotuotteen luvattoman käytön estäminen
Teosten suojaamisessa käytettävät tekniset suojakeinot erityisesti kuluttajan näkökulmasta
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003 VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Valkokangasmainontakonseptin kehittäminen ja digitaalisen esityskopion tekoprosessi osana Osuuskunta Korpipajan liiketoimintaa
Helsingin yliopiston veistokuvakokoelman historiaa ja taustaa / Riitta Nikula
Suomalaisten öljyväritöiden väärennöksistä 1910-1988
Tiivistelmä: Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä.
Molly Moon ja arvaamaton aikamatka
Caravaggion "kaksoiskappaleet" / kirjoittanut Rossella Vodret
Kopio Saarijärven sivuista / Suomen maatilat 5
Caravaggio : Pyhän Fransiskuksen arvoitus : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 27.3. - 9.5.2010 / [kirjoittanut Rossella Vodret, Marco Cardinali, Maria Beatrice De Ruggieri]
Repli-g koko genomin monistusmenetelmän soveltuvuus mikrolevyanalyysiin
Tekijänoikeuden loukkaus
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Onko plagioiminen synti? / Kivimies
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Hedmanin kokoelmien Madonna, Jeesus-lapsi ja Johannes Kastaja / Johanna Vakkari
Tiivistelmä.
Neljännesvuosisata kopiopaperia
Kyyrän Jussi : Saarijärveläinen parantaja ja poppamies
Kuumat ulkomaiset
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Kirjeen Väinö Pörstille kirjoittanut Eila Kahilainen o.s. Pörsti
Kopio- ja muottikurssi : kompendi E. Benner Larsenin Vantaan käsi- ja tideteollisen oppilaitoksen konservaattoriosaston esinelinjalla 12.-28. tammikuuta 1994 pitämästä kopio- ja muottikurssista
Siihen aikaan kun isä lampun osti
Ambush marketing : urheilun kaupallisten arvojen oikeudellinen suojaaminen hyväksikäytöltä ja siihen liittyvät ongelmat
Digipapereita ja Sohokääreitä
Yksi ainoa naishahmo seitsemän mestarin kuvaamana / Mirja Sarva
Etsijät
Kopiomaksutoimikunnan mietintö
Peruskartan arkistointi
Ars Jakob : 11.6. - 24.7.1988, Pietarsaaren ruotsinkielinen lukio, Koulupuisto / Ars Jakob järjestön toimikunta
