http://www.yso.fi/onto/yso/p14847 kuha
kuha kuha
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Kuhan (Stizostedion lucioperca) sukukypsyyskoko Hiidenvedellä vuonna 2005
Kalakantojen elpyminen vie aikaa
Kuhan yksikkösaaliin muutokset ja niihin vaikuttavat tekijät Pohjois-Kallavedellä 1984-2005
Kuha ja ahven voivat risteytyä
Lämminvesikalojen kasvatuskokeiluhanke 2002-2004
Kuhan poikaskasvatuksen kannattavuuden arviointi luonnonravintolammikossa Uusi-Tenkulan tilalla
Kuhatutkimukset Leppäveden kalastusalueella 1997
Kuhan (Stizostedion lucioperca) ravinnonkäyttö Ruovedellä
Ahvenen (Perca fluviatilis L.), kuhan (Stizostedion lucioperca L.) ja siian (Coregonus lavaretus L.) vuosiluokkien vaihtelut ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät
Kuhan jigaus ja uistelu
Heikko ravintotilanne rajoittaa hauen (Esox lucius) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvua Suotajärvessä
Kuhanpoikaset uivat sameissa vesissä
Luonto on oven takana
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Meritaimenen, vaellussiian ja kuhan kalastuksen nykytila ja optimointi itäisellä Suomenlahdella
Oliko kuhien istuttaminen Lohjanjärveen kalavarojen kestävää käyttöä?
Muikun ja kuhankalastuksen säätely Kyrösjärvellä
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: aineenvaihdunnan mittaaminen
Kuhankalastuksen säätely kannattaa
Kuha-ahven olikin takaisinristeymä
Kuhan ammattikalastus on tärkeää Saaristomerelle
Kuhaa pyytämään
Kuhanpoikasten loiset kahdessa erityyppisessä luonnonravintolammikossa
Hämeen TE-keskuksen kalatalousyksikön toimialueella tehdyt siika-, taimen- ja kuhaistutukset vuosina 1989-2005
Oulujoen vesistön kuhakantojen tila ja hoidon kehittämismahdollisuudet
Kesäkuun kuhan purulelut
Runsaasti tinayhdisteitä Turun seudun kuhissa
Höyhtyän terveysaseman omalääkäri : [Ritva Kuha in memoriam]
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Kuhan ja siian luonnonravintoviljelyn kannattavuus ja kehitysnäkymät  Etelä-Savossa
Erä 2010 : 10.
Lähetinkuhia
Kuha Oulujoen vesistöalueella
Vertigaalijigaus avuksi tutkimuksessa
Saaristomeren kuha kutistuu
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Högbensjön kuhat katosivat istutuksista huolimatta
Kuhanviljely
Suuri paine-ero voi vahingoittaa kuhia
Kuhan elämäntaival alkaa uimakoulusta
Kuhanviljely luonnonravintolammikossa
Kalat uiskentelevat postimerkeissä
Suun aukaisijat
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Kuhakanta elpyi nopeasti Pohjois-Kallavedessä
Saariston kuhankalastus muuttunut
Kuha on ahvenkalojen ehdotonta aatelia : Taivalkosken Tyräjärven tuorein tulokas kuha on uinut moniin ruokapöytiin
Metsästys ja Kalastus 2010 : 6.
Polttomerkinnän ja oksitetrasykliinin käyttö  yksikesäisten kuhien (Stizostedion lucioperca) ryhmämerkintämenetelminä
Kuhan ikä ja kasvu Tammelan Pyhäjärvessä
Kuhan ruokakalakasvatuksen kannattavuus verkkoallaskasvatuksessa ja lämminvesiviljelyssä
Ruokintarytmin vaikutus kuhan, Sander lucioperca (L.), kasvuun, ravinnonkulutukseen ja fysiologiaan
Aalto heitti peiton elämän ylle : Oululaisten tsunamin uhrien omaisilla on takanaan murheellinen vuosi, mutta surun varjo lyhenee vähitellen ja elämä jatkuu
Metsästys ja Kalastus 2005 : 2.
Kuhavesien hoito
Kuhan viljely ja pyynti
Pedon hajun vaikutus harjuksen (Thymallus thymallus) poikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Erä 2010 : 6.
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Kuin tuulahdus tropiikista
Pääkaupunkiseudun kuhavedet
Ohrapellolla kasvaa nyt kuhanpoikasia : viljanviljelyyn leipääntynyt vesitti peltonsa
Ruokintarytmin vaikutus kasvatetun kuhan tuotanto-ominaisuuksiin
Pohjoisen vihreys pitkää mutta haurasta
Kuhatutkimukset Pohjois-Päijänteen kalastusalueella : Alva-, Kortta-, Lehes-, Muurat- ja Vähäjärvi
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Kuhan kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Kiitollinen istutuskala vai troijalainen?
Syvyyksien saalistajat
Matka Vanajanselän pyyntihistoriaan
Kuhan suuret kasvuerot - tarua vai totta?
Kuhan elohopeapitoisuus : kartoitus Etelä-Savon järvistä
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Kuhan pilkkiniksit
Kala on henki, elämä ja nimi
Erä 2010 : 7.
Menu maailmanherkut : kasviksista kevennystä
Metsästys ja Kalastus 2011 : 8.
Kuhakantojen hoito ja kalastuksen säätely kalastusalueen näkökulmasta
Oulujärven kalatalouden monitavoitteinen kehittäminen. Osaraportti 2, Taimenen ja kuhan ravinnonkulutus bioenergeettisellä mallilla arvioituna
Suomen suurin kala 1994.
Kalastusalue voi rauhoittaa kutualueen
Kuhan pyydän - kuhakausi viivästyi lähes kuukauden
Kuhan (Sander lucioperca) ultraäänitelemetriseuranta Pohjois-Päijänteeltä ja Jyväsjärveltä
Kallaveden kuhakanta vahvistuu edelleen
Reis- ja Vuohtojärvellä tehtyjen rapu- ja kuhakompensaatioiden tuloksellisuus
Kuhanviljely laajenee ja monipuolistuu
Abstract: Pikepearchs nutriment consumption in Lake Pyhäjärvi.
Ulkosaariston herkkuja
Kuhan kalastus ja saalisvarat Vanajanselällä vuonna 1985
PCB- ja organotinayhdisteiden päästöt ja esiintyminen Saristomeren ja Selkämeren ravintoketjussa
Hjälmarenilla alamitan nosto yli tuplasi kuhasaaliit
Kuha kutee keskellä kesää
Kuhanpilkintää Peimarilla
Kuha on mainio kalastusmatkailukala
Kuhapilkkijän monet kuviot
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Pohjois-Hämeen kuhavesien kuhaistutukset ovat jäämässä tuloksettomiksi
Metsästys ja Kalastus 2011 : 3.
Sameiden vesien saalistaja - kuha
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Jäykät kuhavavat
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Selvitys kuhan (Sander lucioperca) lisääntymisestä, kasvusta ja ravintokohteista Yltiänjärvessä
Vaikuttaa voi vain yhteistyöllä : kansanedustajaehdokas Kalevi Kuha
Kuhakantojen hoito Keski-Suomessa : nykytila ja kehittämissuunnitelma
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu Saaristomeren Taivassalossa 1970-luvulta nykypäivään
Kuhan (Stizostedion lucioperca) ravinto Suomen rannikkoalueella
Silakan, turskan, kuhan ja lohen kalakanta-arviot ja saalisennusteet
Ylikonstaapeli Väinö Alhon muisteluksia 1-2
Kuha kasvaa Päijänteellä nopeimmin rehevissä osissa ja syö kuoretta
Istutettujen ja luonnonvaraisten kuhanpoikasten (0+) ravinnonkäyttö ja kasvu Oulujärvessä
Kuhapilkille Turunmaan saaristoon
Opinnäytetyön tilaajana on Uusi-Tenkulan tilalle perustettava uusi osakeyhtiö, jonka tarkoituksena on tuottaa noin 25.000€ vuotuinen kokonaistulos. Tulos saavutetaan tuottamalla hyvälaatuista 6 - 9 cm pituista kesänvanhaa kuhanpoikasta luonnonravintolammikoissa kalakannan kunnossapito ja velvoitusistutuksiin Pohjois-Pohjanmaan alueelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuhan poikaskasvatuksen kannattavuutta luonnonravintolammikoissa Uusi-Tenkulan tilalla. Liiketoiminnan aloittaminen vaatii merkittäviä alkuinvestointeja ja niiden kannattavuuden arviointi oli tärkeässä roolissa. Kannattavuutta arvioitiin yleisimmillä käytössä olevilla investointilaskennan menetelmillä, jotka olivat nykyarvomenetelmä, annuiteettimenetelmä, pääomantuottoastemenetelmä ja takaisinmaksuajan menetelmä. Tilan soveltuvuutta kuhan poikastuotantoon selvitettiin sekä maaperätutkimuksilla että vedenlaadun analysoinnilla. Liiketoiminnan kokonaiskannattavuutta arvioidessa opinnäytetyössä otettiin huomioon myös kuhan poikaskasvatukseen liittyviä epävarmuustekijöitä, joita peilattiin mahdollisuuksiin. Kannattavuuden arvioinnin lisäksi opinnäytetyössä tuodaan esille vesiviljelyn ja kuhanpoikastuotannon laajempaa viitekehystä. Opinnäytetyön tuloksena kuhan poikastuotannon kannattavuutta arvioitaessa puhtaasti kustannuslaskennan teorian ja ohjearvojen kautta, voidaan todeta, että investointi on kannattava vain 12 % pääoman tuottotavoitetta käytettäessä. Poikastuotannon aloitus vaatii suuret alkuinvestoinnit ja mikäli laskennassa käytetään korkeita pääoman tuottovaatimuksia, investointi ei ole kannattava. Pienemmällä pääoman tuottovaatimuksella toiminta on kannattavaa ja suhteessa tarjolla olevien korkoihin 12 % pääoman tuottovaatimusta voidaan pitää hyvänä. Toimitettujen kuhan poikasten määrät ovat laskeneet ja samaan aikaan poikasten kysyntä on pysynyt hyvänä. Voidaan todeta, että luonnonravintolammikossa tuotetulle poikaselle on kysyntää ja mikäli tuotannossa onnistutaan kohtuullisesti, toiminnalla saavutetaan opinnäytetyön tilaajan tavoite halutusta kannattavuuden tasosta.
Miksi alamittoja laskettiin?
Kirje rintamatoverille
Kuhan alkukasvatus onnistuu Artemia-äyriäisen ja rehun yhteisruokinnalla
Korkein hallinto-oikeus otti kantaa kuhan alamittaan
Kuhan (Sander lucioperca) soveltuvuus kolmen  imumatoloislajin väli-isännäksi: alttius infektiolle ja  loisten vaikutus kalan käyttäytymiseen
Jigikalastus lisääntyy vesillämme
Ennätyskuhien Vesijärvi
Kuhan (Stizostedion lucioperca) ravinnonkäyttö Tampereen Pyhäjärvellä
Pohjois-Kallaveden kuha voimissaan
Kalastusalue kalastuksen säätelijänä - kuhankalastuksen uudet suuntaukset
Lämmin kesä tuo paljon kuhaa
Lisäravinnon käyttö kuhan luonnonravintoviljelyssä
Kuhan (Stizostedion lucioperca) kasvu Suomen rannikkoalueella
Muikun kuolevuudesta Kitkajärvillä
Alamittaisten (<37 cm) kuhien (Sander lucioperca) eloonjäänti ja toipuminen troolikalastuksen jälkeen
Jussi Ala-Kuha on poissa
Kuhan vaellukset, kalastus ja kasvu Pyhäjärvellä
Kuhakantojen geneettinen kartoitus : kuinka suuret ovat kuhakantojemme väliset perinnölliset erot?
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Tiivistelmä.
Tehty työ ei näy hetkessä : Kalastuskunnan entinen puheenjohtaja Pentti Huotari
Istutukset muuttavat kuhakantoja
Kuhanuistelijan peruskurssi
Kuhankosken partahilla
Ei hauki, eikä ahven, vaan kuha
Kuhan kutukannan koko ja tuotto
Näsijärven kalastusalue käynnisti vuonna 2000 selvitystyön kuhan lisääntymisestä ja kasvusta Näsijärvellä. Voimassa olleen käyttö- ja hoitosuunnitelman mukaisesti Näsijärvellä oli suositus välttää kuhan istuttamista vuosina 2001 ja 2002. Tarkoitus oli selvittää kuhan luontaista lisääntymistä, jotta istutusmääriä voitaisiin tulevaisuudessa kenties vähentää ja ohjata varoja muihin kalavedenhoitotoimiin.    Istutuskieltosuosituksen aikana syntyneiden vuosiluokkien esiintymistä tutkittiin kirjanpitokalastajilta kerätyistä saalisnäytteistä iänmäärityksin. Myös kuhien kasvua selvitettiin näytteistä takautuvan kasvunmäärityksen avulla. Lisäksi tutkimusaikana teetettiin kalastustiedustelut vuosina 2002 ja 2008. Kuhan kasvu Näsijärvellä on kaikilla selkäalueilla tasaista, mutta melko hidasta parhaimpiin, tyypillisesti huomattavasti rehevämpiin, kuhavesiin verrattuna. Lakisääteisen 37 cm alamitan kuha saavuttaa Näsijärvellä aikaisimmillaan 4+ -vuotiaana viidennen kasvukauden lopulla. Noin 50 cm pituuden ja kilon painon kuhat saavuttavat Näsijärvellä seitsemänvuotiaana. Selvityksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että kuha lisääntyy Näsijärvessä luontaisesti ja lisääntyminen on jopa alueellisesti merkittävää. Oletettujen luontaisesti syntyneiden vuosiluokkien 2001 ja 2002 esiintyminen aineistossa erityisesti vuosina 2007 ja 2008 oli selkäaluekohtaisine eroineenkin huomattavaa. Luontaisesti karuun vedenlaatuun nähden Näsijärvessä on hyvä ja vakaa kuhakanta.
Kuhatutkimukset Pohjois-Päijänteen ja Kuhmoisten kalastusalueilla 1996
Ähtärinjärven kuhakannat nousuun istutuksilla
Sauli Kuha astuu Oulun poliisilaitoksen johtoon
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: kasvu ja ravinnonkulutus
Erä 2010 : 5.
Kuhan jigaus & uistelu
