http://www.yso.fi/onto/yso/p14837 pituudenmittaus
pituudenmittaus pituudenmittaus
Teollisuusanturi kosketuksettomaan pituuden ja nopeuden mittaukseen
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Akkreditoidun mittaus- ja kalibrointilaboratorion suorittamat mittaukset ovat tarkasti kontrolloitua, kansainvälisiin sopimuksiin perustuvaa toimintaa. Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä suoritetaan palveluliiketoimintana konepajateollisuudessa käytettävien mittauslaitteiden kalibrointia. Mittaustoimintaa on kehitetty siihen asti, että toiminnalle on saatu Suomessa mittaus- ja kalibrointilaboratorioiden akkreditoinneista vastaavan FINASin (Finnish Accreditation Service) myöntämä lupa toimia akkreditoituna kalibrointilaboratoriona vuonna 2015. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli saattaa pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistusta mahdollisimman hyvin todellisia käytäntöjä vastaavaksi. Myönnetty akkreditointi osoittaa, että mittaustoiminnan luotettavuus on ollut riittävä, jotta laboratoriolle on voitu antaa kyseinen status. Akkreditointi ei kuitenkaan tarkoita, etteikö mittauspalveluissa olisi vielä kehitettävää. Jatkuvan kehittämisen periaatteiden mukaisesti on mittauslaitteiden kalibrointien työohjeita sekä muita mittaus- ja kalibrointitoimintaa koskevia ohjeistuksia syytä käydä kriittisesti arvioiden läpi. Tarvittaessa on luotava uusia, toimintaa koskevien standardien edellyttämiä dokumentteja. Työn tuloksista keskeisimpiä olivat kahden työohjeen editointi sekä ohjeiden pohjalta saatavan mittausdatan muuttaminen käyttäjäystävällisempään muotoon. Kaikkia kehityskohteita ei työn aikataulun sallimissa rajoissa ollut mahdollista tutkia, mutta alkuun pääseminen luo hyvän pohjan jatkaa dokumenttien editointia.
Pituuden mittauslaitteiden kalibrointitoiminnan järjestäminen
Paperinrullauskoneen kehitystyö
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Pituuden mittaus pinnan profiilien korrelaatiolla
Matonmittauslaitteen modernisointi
Isojen rakenteiden mittausseminaari
Pituuden vertailumittaus D7 : loppuraportti 26.9.2005
Pituuden ja ympyrämäisyyden kalibrointi akkreditoidussa laboratoriossa
Pituuden vertailumittaus D8 : loppuraportti 07.12.2006
Työssä tarkasteltiin DIDSON- luotaimella havaittujen Tornionjoen lohien pituusmittauksen yhteneväisyyttä eri käsittelijöiden välillä. Työssä DIDSON- luotaimen toimintaa ja kohteiden mittausta on käsitelty syvällisesti. Dual- frequency identification sonar eli DIDSON- kaikuluotain on viime vuosien aikana markkinoille saatettu laite, joka kehitettiin alun perin USA:n puolustusvoimille helpottamaan vedenalaisten hylkyjen, miinojen ym. vedenalaisten rakenteiden havainnointia. Tänä päivänä sitä käytetään paljon kalantutkimuksessa kuten esimerkiksi, jokiin vaeltavien lohien seurannassa. RKTL:n omistamia DIDSON- luotaimia (0.7 MHz, 48 signaalia) käytetään Tornionjoen Kattilakoskella Itämeren lohen vaelluksen ajoittumisen ja vaeltavien lohimäärien tutkimiseen. Luotaimen avulla havaittuja kaloja voidaan mitata siihen soveltuvalla ohjelmalla. Vuosien 2009 ja 2010 luotaustulosten perusteella luotaimella havaittujen kalojen pituusluokittaisessa tarkastelussa havaittiin suuria erovaisuuksia aineiston eri käsittelijöiden välillä. Eroja esiintyi myös luotaustulosten ja saalistilastojen välillä. Vuoden 2010 luotaushavainnoista kootusta tuplatarkasteluaineistosta luotiin vertailuja varten ristiinvertailuaineisto. Ruotsin aineiston vertailu tapahtui kolmen ja Suomen kahden eri käsittelijän välillä. Ruotsin rannan ristiinvertailuainesto sisälsi 180 kpl ja Suomen 75 kpl eri käsittelijöiden mittaamia, vertailtavia kaloja. Ristiinvertailuaineistojen käsittelyssä käytettiin kaavaa, joka kertoi käsittelijöiden mittauksen keskimääräisen prosentuaalisen virheen (APE). Suomen rannan ristiinvertailuaineiston käsittelijöiden keskimääräinen prosentuaalinen virhe oli 7,7 %. Ruotsin rannan vastaava tulos oli 7,4 %. Käsittelijöiden pituusmittauksen erot olivat riippuvaisia mm. tavasta mitata tarkastelun kohteena oleva sama kala. Mittauserojen suuruus kasvoi sitä suuremmaksi mitä kauempana luotaimen linssistä kohde mitattiin. Tulosten perusteella Tornionjoen lohien mittaaminen DIDSON- luotaimella antaa riittävän tarkan kuvan vaeltavien lohien kokojakaumasta, mutta myös tulevaisuuden tulosten tarkasteluun tulisi käyttää Tornionjoen lohen saalistilastoja.
Torniojoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Pituusmittauksen mittausepävarmuuden laskentaohje
Masser RC3:n puun pituudenmittauksen teoria ja virheanalyysi
Kenttämittaus ja kartoitus
Puutavaran pituusmittaus
Tiivistelmä.
Maasto- ja rakennusmittausten perusteet
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin : suomalainen mittasanakirja
Pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistuksen kehittäminen
Mittaus- ja laatutekniikat
Porrasmittapalan kalibrointitarkkuuden parantaminen
