http://www.yso.fi/onto/yso/p14840 fantasiakirjallisuus
fantasiakirjallisuus fantasiakirjallisuus
Melidian :  haltijaroolipeli
Timanttivaltaistuin. 1, Timanttivaltaistuin
Varjo
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru sormusten herrasta eli "Management by Sauron"
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Fantasiaa nuorille : valikoimaluettelo
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Seitsemännen pojan seitsemäs poika
Meripihkaa ja rautaa
Kotimaa
Mallorean taru. 2, Murgojen kuningas
Meripihkaa ja verta
Kalmattaren kirous
Keskiyön kansaa
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Pimeä
Kaikkeuden kivi. 1, Pimeyden kaivo
Hiisikansa
Kruununperillinen. 2
Hyvä ja paha Tomi Kontion lastenfantasiaromaanissa Keväällä isä sai siivet : teoksen lajityypin ja tematiikan tarkastellua
Meripihkaa ja tuhkaa
Kapteeni Sinikarhun 13 1/2 elämää
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit kahden eri suomennoksen erisnimien vertailu
Viimeinen erämaa
Prinssi Kaspian : paluu Narniaan
Pimeyden verkot
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Kellin näkijätär. 5
Maasta kuuhun
Lohikäärmeliitto : fantasiaroolipeli : lisäosa
Universumien tomu. 2, Salaperäinen veitsi
Musta torni
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Musta torni : 6 : Susannan laulu. 6, Susannan laulu
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Robin Hood ja hänen iloiset toverinsa
Tarina vailla loppua
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Soturi Matiaksen miekka. 1
Lohikäärmevuori eli erään hoppelin matka sinne ja takaisin
Toiseus Robin Hobbin fantasiaromaanissa Fool's Fate
Sielujen sota : 1 : laskevan auringon lohikäärmeet
Mustan kuningattaren lohikäärmeet
Rännin taru
Fantasian juuret : sadun, saturomaanin ja fantasiakirjallisuuden käsitteiden rajankäyntiä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Malnoth : fantasiaroolipeliseikkailu
Vaarojen taival
Auringonlaskun vuoret : ensimmäinen askel
RuneQuest : Aarnikotkien saari
Kuolleet kaupungit : Gaealian tarustoa
Pastellikaupunki
Ruohometsän kansa [äänite]. Osa 4
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Mielikuvituksen leikkiä : unta ja arkea
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Belgarionin taru. 5, Kohtalon täyttymys
Taivaan tuli
Taru sormusten herrasta 2 : kaksi tornia
Pimeyden oppilas : 1 : meripihkaa ja tuhkaa
Savuvuori
Musta torni. 3, Joutomaa
Keskiyön kulkijat
Lohikäärmeviiri
Maanpaossa
Kesätulen lohikäärmeet
"Alussa oli Ptah, ja Ptah loi taivaan, maan ja meret." : fantasian kirjoittamisesta mytologia-aineistoja hyödyntäen
Maija poppanen
Näkymättömiä tyttöjä ja vanhoja nuoria naisia : fantastiset ruumiilliset muodonmuutokset ja sukupuoli lastenfantasiakirjoissa
Pienet vallankumoukselliset [Elektroninen aineisto]
Taru sormusten herrasta. 2, Kaksi tornia : äänikirja osa 1/2
Rapier : fantasiaroolipeli haltioiden valtakunnassa
Ruohometsän kansa [äänite]. Osa 1
Lohikäärmekronikka : Septimus Agoriuksen matkapäiväkirja
Ranskankielinen tiivistelmä.
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Tolkienia tositarkoituksella : Jyrki Korpua tohtii tarttua fantasiatarinoiden raakaversioihin väitöstyötä tehdessään ; Elokuvien pelimäisyys ei ilahduta tosi fania
Legendat. Toinen osa, Kaksosten sota
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Sisäinen vihollinen
Silmarillion
Iso Karhujärvi
Jäähisten mahti
Helmenkantaja
Edgar Rice Burroughsin sankarit muiden käsissä
Kultainen kompassi. 1, Universumien tomu
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Minun lohikäärmeeni : kirjoittaja fantasian äärellä
Susia ja ihmisiä loistavassa esikoisessa
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Sammalkukkametsän sota
Valoa kohti
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
The Reckoning : Nuorille aikuisille suunnatun fantasiakirjan kuvittaminen
Ajan esitys ja lineaarisen ajan murtaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
Kylmää kyytiä tietäjän puheille : lastenkirja: Kohti Pystynyppyläin Puhurivuoristoa
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Uuden Lolonin ilosanoma
Nukkemestari
Johan riitti!
Uusi sukupolvi
Kosmoskynä. 3/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Harakanloukku
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
RuneQuest : Peikkomaat
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Kosmoskynä. 4/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Lapsuuden paratiisit
Karnevaali-iloa : Roald Dahlin romaani Matilda karnevalistisena lastenkirjallisuutena
Kolmen kertojan haaste : Jenny Kangasvuon esikoisromaani julkaistaan tänään Oulussa
Taru kolmesta miekasta 4. 4, Myrskyn silmä
Tyttö ikkunassa
Hobitti eli Sinne ja takaisin
"Did J.K. Rowling rip of Tolkien?" : Taru Sormusten Herrasta -trilogian ja Harry Potterin yhtäläisyydet lukijoiden verkkokeskusteluissa, narratologisesti ja intertekstuaalisesti
Mörkövahti
Turmankukka
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Talvinen tarina
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru Sormusten Herrasta eli "Management by Sauron"
Laskevan auringon lohikäärmeet
Yön hevoset : viimeinen osa trilogiasta Rouva Suvi
Mallorean taru. 4, Darshivan velhotar
Kivi
Kirottu kartano
Universumien tomu. 3, Maaginen kaukoputki
Protego on varjelum : taikasanojen suomennoksien vertailua Harry Potter -kirjoissa
Kevätaamun lohikäärmeet
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
Luukampa : Lohjan kaupunginkirjaston fantasia-aiheisen kirjoituskilpailun kirjoitukset
Tiimalasivelhon lohikäärmeet
Artemis Fowl : tehtävä pohjoisessa
Autuaiden saari
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Merlinin kronikat. 1, Celtika
Auringon kreivikunta : RuneQuest-seikkailuja Auringon valtakunnassa
Viisasten kiveä etsimässä : ideologia, kasvatus ja moraali Joanne K. Rowlingin Harry Potter -suosikkikirjassa
Tiivistelmä.
Kuinka kuva käännetään : brittiläisen fantasiakirjallisuuden suomalaiset kansikuvat
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Aulis Turskin aavekoulu
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Fantasiakirjallisuuden muuttuvia tyttöjä
Matka alkaa
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Suuri aika : fantasiaromaani lähitulevaisuudesta
Varjojen vanki. 11.
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Musta torni. 2, Kolme korttia pakasta
Harry Potter ja viisasten kivi
M@ilaillaan : mietteitä fantasiakirjallisuudesta
Luentoja todellisuuden kääntöpuolelta
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Kalmankita : legenda alkaa
Legendat. Ensimmäinen kirja, Kaksosten aika
Belgarionin taru. 3, Velhojen taistelu
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Mallorean taru. 1, Lännen vartijat
Universumien tomu. 1, Kultainen kompassi
Tähtimosaiikki
