http://www.yso.fi/onto/yso/p14875 yhtenäiskoulujärjestelmä
yhtenäiskoulujärjestelmä yhtenäiskoulujärjestelmä
Varttivuosisata peruskoulua
Alakoulusta yläkouluun : kuudesluokkalaisten pelkoja, toiveita ja odotuksia seitsemännelle luokalle siirtymisestä
Opettajien arvioita perusopetuksen ylänivelvaiheen pedagogisesta yhteistyöstä
Toivoton unelma? : koulutuksellista tasa-arvoa koskevat toiveet ja epäilyt peruskoulun synnystä 1990-luvulle
Kaksi vahvaa miestä peruskoulun takana : Virolainen ja Oittinen halusivat yhtenäiskoulun
Yhtenäinen peruskoulu
Kun koulu saa uuden elämän
"Kaikki saman katon alla" : kotkalaisten luokanopettajien käsityksiä yhtenäisestä peruskoulusta
Yhtenäisyyteen pedagogisista lähtökohdista
Yhtenäiskoulun johtamiskulttuuri : symbolis-tulkinnallinen näkökulma
Uusi kahden aineen opettajankoulutus laaja-alaista opettajuutta tukemassa
Ainutlaatuinen kouluhanke Alavieskassa
Pidot koulussa : Yhtenäiskoulu 40
L. Arvi P. Poijärvi
"Ei se peruskoulu nyt niin hirvittävä peikko ollutkaan" : kansakoulun- ja oppikoulunopettajien suhtautuminen peruskoulun tuloon
Oppikoulukomitea, Lex Mantere ja Lex Hannula : yhtenäiskoulusuunnitelman kariutuminen 1930-luvun Suomessa
Koulujärjestelmän uudistamista koskeva aineisto opettajain ammattilehdissä vuosina 1945-1968 : kasvatustieteen lisensiaattitutkielma
Suuntana yhtenäinen perusopetus? : uutta koulukulttuuria etsimässä
Yhteinen koulu : tasa-arvoa vai tasapäisyyttä? : koulutuksellinen tasa-arvo Suomessa Snellmanista tähän päivään
Yhtenäiskoulujärjestelmän periaateratkaisu 1960-luvulla
Peruskoulun tulo oli kohtalonkysymys opettajajärjestölle
Koulujärjestelmäkeskustelu opettajain ammattilehdissä vuosina 1946-1968
Pedagogisesti yhtenäinen peruskoulu : tapaustutkimus opettajien, oppilaiden ja huoltajien näkemyksistä
Yhtenäinen peruskoulu : luokanopettajien käsityksiä yhtenäisyyden mukanaan tuomista hyödyistä ja haitoista peruskoulussa
Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana arvojen rakentajina
Kestäviä ratkaisuja kouluun : kokemuksia yhtenäisestä perusopetuksesta
Tie peruskouluun : yhtenäiskoulukeskustelu kouluohjelmakomitean mietinnöstä eduskunnan periaatekeskusteluun 1959 - 1963
Tervetuloa yhtenäinen peruskoulu
Koulutuksellinen tasa-arvo Suomessa Snellmanista tähän päivään   Onko yhteinen koulu aikansa elänyt laitos? Vuosituhannen vaihtuessa epäilijät kysyivät, antoiko peruskoulu uusien keskiluokkien lapsille tarpeeksi mahdollisuuksia kehittää kilpailukykyään.Yhteinen oppivelvollisuuskoulu on Suomessa yli satavuotisen tasa-arvohankkeen saavutus. Koulutuksellisen tasa-arvon käsite on kuitenkin ajan mukana muuttunut. Kansallisfilosofimme J.V. Snellmanin mielestä sivistys oli kansakunnan jäsenten yhteinen velvollisuus, oppivelvollisuuslain arkkitehdin Mikael Soinisen mukaan yhteistä koulua tarvittiin eheyttämään kansalaissodan kahtia repimää kansaa, kun taas peruskoulun isä R.H. Oittinen arvioi, että koulutuksellinen tasa-arvo oli hyvinvointivaltion ehto. Uusliberaalit puolestaan katsoivat 1990-luvulla, että koulutus oli yksilöllinen eikä yhteisöllinen voimavara. Jokaisella lapsella piti olla yhtäläinen oikeus valita itselleen kykyjensä ja odotustensa mukainen koulu.Kuinka pitkälle koulutuksellisen tasa-arvon voi määritellä uudestaan ilman että se lakkaa olemasta tasa-arvoa? Teoksessa tarkastellaan suomalaisen koulukeskustelun kiistoja eri aikoina. Kouluväki samoin kuin valpas kansalaisyhteiskunta saa siitä pohjaa ja pontta tulevaisuuden valinnoille.
Koulu professionaalisena kenttänä : valtiollisen asiantuntijakentän muotoutuminen ennen 1960-lukua
Kohti uutta koulu : Hyrynsalmen kirkonkylän opettajien käsityksiä tulevasta yhteisestä koulusta
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
Turkulaisten luokanopettajien käsityksiä yhtenäisestä peruskoulusta
Koko kansan koulu
Voiko murkun vatsassa olla perhosia? : fenomenografinen tutkimus yläkouluun siirtyvien oppilaiden ajatuksista ja tunteista
Kerro minulle Torppiksesta! : oma koulu ja yhteinen peruskoulu Torpparinmäen peruskoulun oppilaiden kokemana
Opettajien työympäristö, työhyvinvointi ja niiden seuraukset suurissa kouluissa
Pienet ja isot oppilaat tulevatkin hienosti juttuun : yhtenäiskoulu yllätti iloisesti
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Lapsesta nuoreksi yhtenäisessä koulussa
Koulu pysyi kouluna, oppilaat oppilaina ja opettajatkin opettajina : yhtenäiskoulu-uudistus kansakoulun ja oppikoulun opettajien ammattilehtien näkökulmasta 1956 - 1972
Yhtenäiskoulu monipuolistaa koulutyötä
Yhtenäinen perusopetus rehtoreiden ja opettajien kokemana
Tuttu koulu epulta ysille : ala- ja yläasteet syrjäyttänyt yhteinäiskoulu vie päätökseen peruskoulu-uudistuksen
Yhtenäiskoulun pilotit koolla Valamossa
Huhtasuon koulu- ja päiväkotikeskus vastaanotti koululaiset
Yhdessä yhtenäiskoulussa : luokan- ja aineenopettajien kokemuksia kollegiaalisuudesta
Yhtenäiskoulu ja opettajuus : kohti yhteisen opettajuuden identiteettiä
Yhtenäisen peruskoulun menestystarina
Peruskouluun vaikka väkisin : koulujärjestelmäuudistus poliittisena taisteluna 1960-1965
"Minkäs teet ku ei niitä lapsia oo" : opettajien kokemuksia Posion yhtenäiskoulusta
Rehtorit yhtenäiskouluja rakentamassa
Opettajayhteistyö koulun kehittämisen välineenä : luokanopettajien ja aineenopettajien yhteistyö ja käsitykset toistensa työstä
Koulun vai yhteiskunnan uudistus? : Yrjö Ruudun yhtenäiskoulusuunnitelma ja sen vastaanotto murrosvuosien Suomessa 1945 - 1949
Koulu muuttuvassa yhteiskunnassa
Opettaja muutosten keskellä : alakoulujen opettajien näkemyksiä kuntaliitoksen vaikutuksista omaan työhön
Tukioppilaiden rooli kiusaamisen vähentämisessä ylä- ja yhtenäiskouluissa : ympäristön vaatimusten suhde todelliseen kompetenssiin
Neulamäen koulujen opettajien käsityksiä yhtenäisestä peruskoulusta
Koulujärjestelmäkeskustelu Suomen lehdistössä vuosina 1959-1963 : neljän puolueisiin sitoutuneen sanomalehden pää- ja yleisönosastokirjoitukset kouluohjelmakomitean mietinnön ja eduskunnan periaatepäätöksen välisenä aikana
Yhdessä tekemään ja oppimaan : opettajien käsityksiä ja kokemuksia samanaikaisopetuksesta Turun seudun yhtenäiskouluissa
Yhteiskasvatuksesta. 1, Silmälläpitäen oppilaiden, etenkin naispuolisten, terveydellisiä oloja ja älyllisiä saavutuksia muutamissa Suomen kouluissa
Ritaharjusta tulevaisuuden koulu
"Joskus se on turvallinen, joskus ei" : Mertalan koulun turvallisuus 2.-luokkaisten kokemana
"Vastuu kannetaan yhdessä" : opettajien kokemuksia yhtenäiskoulusta ja yli asterajan opettamisesta Kajaanissa
Tasa-arvo ja oikeudenmukaisuus perusopetukseen sijoittumisessa ja valikoitumisessa
Yleissivistävä koulutus hyvinvointiyhteiskunnassa
Ohjaus koko koulun tehtäväksi : yhtenäiskoulun ohjaussuunnitelman kehittäminen
"Semmonen turvallinen koulupolku ... " : opettajien puhetta yhtenäisestä peruskoulusta
Musiikinopettajuus yhtenäisessä peruskoulussa
Musiikinopettaja yhtenäisessä peruskoulussa
Dokumentteja maamme koulunuudistuksen perusvaiheista
Yläluokille siirtyminen oppilaan näkökulmasta: Onko peruskoulun yhtenäisyydellä tai minäkäsityksellä vaikutusta oppilaiden kokemuksiin?
Omassa rytmissä : Steinerkoulun idea ja käytännön sovellukset
Kun koulu yhtenäiskouluksi muuttui : yhtenäiskoulumuutos rehtorin näkökulmasta
"Yhteinen sekatyöryhmä kurkistelemassa eri-ikäisten oppilaiden opiskelumaailmaan" : opettajien kokemuksia ja käsityksiä yhtenäiskoulusta
Toimintakulttuuri kaipaa ravistusta : yhtenäiskouluun tarvitaan yhteinen käsikirjoitus
Pirkkalan yläasteen 25 vuotta
Yhtenäiskoulu kokoaa eri-ikäiset lapset saman katon alle
Kohti yhtenäiskoulua
Yhtenäisen perusopetuksen haaste
Englannin yhtenäiskoulun piirteitä lähinnä yläasteen oppilasryhmittelyjen ja ainevalintojen kannalta
Sodankylän oppikoulut vuosina 1943-1972
Valikointi, erityisopetus ja oppivelvollisuuskoulu
Tiivistelmä.
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Yhtenäisen perusopetuksen toimintaedellytykset ja mahdollisuudet
Hallissa koulua 90 vuotta
"ME - yhdessä kasvaen ja oppien - tuemme ja vahvistamme toinen toisiamme" : sosiaalinen hyvinvointi yhtenäiskoulussa neljän lappilaiskoulun oppilaiden käsitysten mukaan
Peruskoulun tulisi innostaa nuoria hankkimaan tietoa
Opettajien kokemuksia yhtenäiskoulusta
