http://www.yso.fi/onto/yso/p14870 ulkomaalaislaki
ulkomaalaislaki ulkomaalaislaki
Kansainvälinen suojelu suomalaisittain
Kuka pelkää mummoja? : maahanmuuton oikeus ja kohtuus
Muukalaiset : juridiikasta ja asenteista kansojen kohdatessa
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
Ulkomaalaislain mukainen säilöönotto Suomessa 2005-2009
Hallan vaara : merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Suojelupoliisi lausunnonantajana ulkoasiainhallinnolle ja maahanmuuttovirastolle ulkomaalaisasioissa
Uusi ulkomaalaislaki astui voimaan toukokuussa
Suomen laki. 2
Ulkomaalainen työntekijänä Suomessa
Katse Venäjään : suomalaisen Venäjä-tutkimuksen antologia
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Vastaanotosta kotoutumiseen : perustietoa turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten kanssa työskenteleville
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
Joka kodin lakitieto 2006.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Naisena miesten maailmassa
Luottamusta ja vastuunjakoa
Turvapaikka ja pakolaisasema : kansainvälisen suojelun periaatteet
Oleskelulupa Suomeen - lainsäädäntö ja oikeudelliset kysymykset
Passilain muutoksen vaikutus ulkomaalaislakiin : sormenjäljet biotunnisteina
Ulkomaalainen voi tarvita luvan työntekoon Suomessa
Tilapäinen elämä, joustava työ : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 2, Katsauksia Suomen lainsäädäntökehitykseen 1985-2005
Joka kodin lakitieto 2010.
Tiivistelmä
Kivenä kengässä? : Suomen kiintiöpakolaispolitiikka 1973-2007
Puutarha-alalle työvoimaa ulkomailta
Suomen ulkomaalaislainsäädännön kehittyminen 1862-1938 ja ulkomaalaiskysymys eduskunnassa
Maasta karkottaminen rikosten seuraamuksena
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Oikeutta ulkomaalaisille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
Ulkomaalaisoikeuden perusteet
Tilapäinen elämä, joustava työ. : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Ulkomaalaisen oleskeluoikeus ja sen menettäminen Suomessa
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Joka kodin lakitieto 2009.
Suomen laki. II
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
”Eivät he rikollisia ole, mutta...” : ulkomaalaisten säilöönoton välttämättömyyden rakentuminen eduskunnassa
Suomen laki. 2 [2011]
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo ja työnteko
Pakolaisasiain neuvottelukunnan seminaari "Suomen pakolaispolitiikka" 7.11.1990
Suomen pakolaispolitiikka suomettunutta : presidentti päättää arimmat tapaukset
Tiivistelmä englanniksi.
Uhreille myönnettävä oleskelulupa ihmiskaupan vastaisen toiminnan keinona : EU:n uhridirektiivi ja siihen liittyvä hallituksen esitys kansainvälisten velvoitteiden ja suositusten valossa
Venäjän maa- ja kiinteistöoikeus
Uusi ulkomaalaislaki
Pakolaisstatus kansainvälisessä oikeudessa ja Suomen viranomaiskäytännössä
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
