http://www.yso.fi/onto/yso/p14878 eduskuntakäsittely
eduskuntakäsittely eduskuntakäsittely
Eduskunnan osallistuminen Euroopan unionin asioiden käsittelyyn valtiopäiväjärjestyksen 54 B ja 54 E §:ien mukaan
Eduskunnan ETA-toimikunnan mietintö
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Miten hallitus voi muuttaa eduskunnalle annettua esitystä? : työryhmän mietintö
Uuden valtiopäiväjärjestyksen alkukausi (1872-1878)
Työntekijät eläkemaksun maksajiksi työnantajien rinnalle - mistä eduskunta keskusteli? : tutkimus työntekijäin työeläkemaksun eduskuntakäsittelystä 1990-luvulla
Valtiopäivät : 1810-1999
Valtiontalousoikeus
Suomessako poliittisia suhdannevaihteluita? : eduskunnan tekemät muutokset budjettiin tarkastelun kohteena
Euroopan talousalue : Suomi ja oikeudelliset kysymykset
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa
Tasa-arvoa ja kilpailukykyä : eduskuntakeskustelu vuoden 2006 koulutuspoliittisesta selonteosta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen uudistamiseen tähtäävässä esityksessä on monta kysymysmerkkiä, sanoo SAK:n elinkeinopoliittinen asiantuntija Auli Korhonen. Hän epäilee, että hallitus ei pysty pitämään lupaustaan palvelujen paranemiseta ja asiakkaiden pompottelun loppumisesta..
Epäpyhä parisuhde : argumentaatio eduskunnan parisuhdelakikeskustelussa
Verolainsäädännön valmistelusta erityisesti perintöverotuksen arvostamisperusteen yhteydessä
Oikeusvaltion paradoksin äärellä : tasavallan suojelulakiesityksistä käyty eduskuntakeskustelu vuosina 1930 ja 1936
Lääkelain muutokset keväällä eduskunnalle
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Asekätkentätyöryhmän 1992 selvitys
Valtiopäivätyön satoa (1863-1878)
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Havaintoja perustuslakivaliokunnan toimintatavoissailmenneistä muutoksista
Suomalaisen lainsäädäntötyön tiedonhallinta : suuntana semanttinen web
Muutoksen pysyvyys : sosiologisia näkökulmia yhteiskuntaan
Kansalaisaloitteen eduskuntakäsittely jatkuu
Eduskunta sosiaalioikeudellisena toimijana
EU-asioiden valmistelu Suomessa
Budjetti : julkinen salaisuus vai salainen julkisuus?
Eduskunnan osallistuminen Euroopan rahoitusvakausjärjestelmien päätösten kansalliseen valmisteluun : perustuslain 96 ja 97 §:n merkitys ja soveltaminen
Apteekkikysymyksen käsittely eduskunnassa keväällä 1927 : myötä ja vastaan
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Lainsäädännön veto-pelaajat eduskunnassa : Kuka pystyy estämään status quon muutoksen?
Lainsäädäntötuotos Suomessa valtiopäivillä  1945-2002 : peruskartoitus
Tie peruskouluun : yhtenäiskoulukeskustelu kouluohjelmakomitean mietinnöstä eduskunnan periaatekeskusteluun 1959 - 1963
Uhka vai mahdollisuus? : ilmastopolitiikka ja Suomen tulevaisuus: ilmastolakikeskustelujen ja maakunnallisten ilmastodiskurssien analyysi
Eduskunnan tietohallinnon linjat 2002-2004
Lain esityöt oikeuslähteinä : hallinnon ja hallintolainkäytön näkökulma
Valtiovarainvaliokunta verolainsäädäntömme valmisteluelimenä
Lainvalmistelu ja vaikutusten ennakointi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
EU-menettelyjen kehittäminen : EU-menettelyjen tarkistustoimikunnan mietintö
Osuustoimintalain synty ja muutokset
Puolueet ja työeläkeuudistus : konsensus vai poliittiset rintamalinjat? : sisällön erittely eduskuntakäsittelyn puheenvuoroista
Oikeus työhön : Eduskunta-aloitteesta uudeksi perusoikeudeksi perustuslakiin
Tavoitteena kunnon kansalainen : koulun kansalaiskasvatuksen päämäärät eduskunnan keskusteluissa 1917-1924
Valtioneuvoston säädöspolitiikan muodostaminen : työryhmän mietintö
Lehtimieslounas 30.1.1990
Case-tutkimus esitutkintalain eduskuntakäsittelystä
Vuoden 1869 valtiopäiväjärjestys
Kansalaisaloite turkistarhauksen lakkauttamiseksi on matkalla eduskuntaan
Liikenneväyläpäätösten pitkäjänteistäminen
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Kansalaisaloite on dominoinut edunvalvontatyötä
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliittinen käänne
Eduskunta jätteen ytimessä : ydinjätteen loppusijoitusta koskevan eduskuntakäsittelyn argumentointianalyysia
Miten eduskunta toimii
Valiokuntapalapeli eduskunnassa : valiokuntajäsenyydet 1945-2002
Maaseutu : kolmen ulottuvuuden alue? : politiikka-analyysi maaseutupoliittisen selonteon eduskuntakäsittelystä 2009-2010
Eduskunta ja kansainväliset suhteet
Suomen naisen alkutaival lainsäätäjänä 1907-1917
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Yhteiskunnalliset kysymykset Fagerholmin III hallituksen talousarvioesityksessä ja sen eduskuntakäsittelyssä vuosina 1958-1959
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
Ilmastopolitiikka vuoden 2002 eduskunnan ydinvoimakeskustelussa
Julkisen oikeuttamisen teoria parlamentaarisen toiminnan tutkimuksessa : sote-uudistuksen oikeutukset
Luopumistukijärjestelmästä esitys eduskunnalle
Järjestyslain valmistelu ja lain vaikutusten arviointia
Monta kysymysmerkkiä
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Perustuslakivaliokunta ja verotus
Uskonto vie, politiikka vikisee
EU-säädösehdotusten kansallinen käsittely : erityisesti taloudellisten vaikutusten arvioinnin kannalta
Tiivistelmä (s. 7-9).
Eduskunnan täysintuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Lisänäkökohtia perustuslakivaliokunnasta lausunnonantajana ja asiantuntijoiden kuulijana
Politiikkaa kriminaalipolitiikassa : tapauskuvaus sakon muuntorangaistuksesta 2000-luvulla
Maatalouden ryhmäetu eduskunnassa vuosien 1930-39 ja 1945-51 vaalikausina
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliitiinen käänne
Tiivistelmä (2 s.).
Läpimenoaika-analyysi suomalaisesta lainsäädäntötuotoksesta 1975-2002 : analyysi eduskuntakäsittelystä ja lakien vahvistamisaikataulusta
Kaiken maailman dosentit? : asiantuntijuus retorisena keinona eduskunnan talousarviokeskusteluissa
Eduskunnan toiminta
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
"Kielenkäytöllisiä hämäysyrityksiä" ja "kestämättömiä väitteitä" : uudelleenmäärittely EU-jäsenyyttä koskevassa eduskunnan lähetekeskustelussa 6.-7.9.1994
Pakkoluovutettujen alueiden pitäjälehtien tukemisesta kirjallinen kysymys
Tiivistelmä (1 s.).
Eduskunta lainsäädäntödiskurssina
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Tiivistelmä.
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 2. osa, Säätyedustuslaitos 1850-luvun puolivälistä 1870-luvun loppuun
Puhe eduskunnassa
Lepäämäänjättämismekanismi : tutkimus VJ 66.7 pykälän käytöstä itsenäisyyden aikana
Uutta luovaa valtiopäivätoimintaa vanhoissa puitteissa (1863-1867)
Suomen ja Ruotsin kansalliset EU-asioiden valmistelujärjestelmät : veto-pelaajateoriaan perustuva analyysi
Työväen kalenteri. II : 1909
Lain esityöt oikeuslähteenä
