http://www.yso.fi/onto/yso/p14830 sillat
sillat sillat
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Pelkona liian matala silta : Purjehtijat pelkäävät, että isto purjeveneet eivät mahdu Hailuotoon johtavan Huikun sillan alta
Rautatienkadun silta uusiksi
Kantatie 67 rakenteilla talvella 1970
Vihantasalmeen maailman suurin puusilta
Valokuva Paul Hakasteen maalauksesta: Pukkilan Naarkoski
Matkustajasillakkeen modulointi 3 D-ohjelmalla
Kaupunkinäkymä
Naarkoski vuonna 1925
Pajuluoman Hallilan silta hajonnut 1965
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta I, L=16...38 m (Tp I) : tyyppipiirustussarjan käyttöohje
Paloisvirran rautatiesilta vuonna 1902
Silta vihdoinkin valmis : Niemelinin pariskunta esitti Toppilansalmen ylittävää siltaa jo 20 vuotta sitten
Reunapalkin uusiminen Bridgecare-telinejärjestelmällä
Akkaansilta : levyt 4 ja 5
Siltojen puiset lamellikannet : Tervassillan koekuormitus
Puusilta
Korian ratasillan korjaus 2000-2001
"Keisiltä, droskalta...hevosen kanssa...40 penniä" : 90 vuotta sitten vihittiin Merikosken kuulut sillat
Teräsbetoninen elementtirakenteinen laattasilta II (Ble II) : VA = 4,0...10,0 M
Vielä Tuiran sillasta
Paloisvirran silta
Polsanjoen uusi silta valmistui hätäaputyönä vuonna 1932.
Siltojen rakennelaskelmat 18.6.2012
Siltojen ylläpito 2007-2012 : Oulun eteläinen alue
Remontti kaventaa patosillan väylän : patoluukut saavat maalia ja betonirakenteita paikataan
Siltojen ylläpito 2007-2012, Oulun eteläinen alue
Viherin silta
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Elementtikantisten puusiltojen prototyyppimallit
MIRA-ultraäänitomografin käyttö jännitettyjen siltojen tutkimiseen
Uudenlainen läppäsilta Kyrönsalmeen
Tampereen Särkijärven silta voidaan rakentaa vaiheittainkin : silta kunnioittaa ympäristöä
Pajuluoman silta 1950
Siltojen kunnossapito Helsingissä
Siltojen ympäri erään uroteon muistolle
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Seinäjoki
Upan silta
Siltatyö sulkee Utosjokisuun veneilyltä lokakuulle asti : Järvikylän autoilijat kauppareissulle Utasen kautta
Suomen pisin maasilta käyttöön
Illinsaaren sillan alustava yleissuunnitelma
Kotakennään salmen uljas silta - "Pankkisilta"
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Sillan alitus
Poikkimaantien silta viivästynee vuodella
Teräs siltojen rakennusaineena. Osa 3, Teräs ja terässillat 1940-luvulla ja sen jälkeen
Renkkusilta jäi vihdoin historiaan : uutta siltaa juhlittiin eilen
Jätkänkynttilä = The Lumberjack's Candle
Tarkasteluja kotelorakenteisesta liittopalkkisillasta
Yksiaukkoisen vesistösillan peruskorjausprosessin vaiheet
Siltapäivät '95
Kärkistensalmen silta ylittää Päijänteen
Työohjekortit sillan vedeneristystöiden laadunvalvontamittauksissa
Siltanosturin pääkannattajan kotelorakenteen optimointi
Naarkosken vanha silta
Työn tarkoituksena oli luoda satamassa käytettävästä matkustajasillakkeesta helposti muunneltava 3D-malli, jota voidaan tutkia sen oikeilla mitoilla. 3D-moduulimalli tehtiin sillakkeesta olevien piirustuksien avulla SolidWorks 2001 -ohjelmalla. Matkustajasillakkeesta tehdyn 3D-moduulimallin leveyttä ja korkeutta voidaan muuttaa niin, että palkkien pituudet muuttuvat mukana. Mallin pituutta muutettaessa  on palkkien määrää lisättävä tai vähennettävä. Mallista tarkasteltiin myös sillakkeen rakennetta, toimintaa ja sen käyttöaluetta. Käyttöalue muodostuu sillaketta liikuteltaessa sen ääriasentoihin. Ääriasennot määräytyvät sillakkeessa olevien sylinterien iskunpituuksista ja sen maksimikaltevuuksista. Malliin annettiin sylintereille ja sillakkeen kaltevuudelle mittoja, joiden avulla mallia ajettiin. Sillakkeen runkojen pituuden muutokset muuttavat käyttöalueen laajuutta. Työssä käsitellään myös yleisesti CAD-suunnittelua, modulointia ja 3D-mallinnusta sekä kerrotaan matkustajasillakkeen rakentamiseen liittyvistä erilaisista rakentamismääräyksistä ja direktiiveistä.
Möljän silta rakenteille tänä vuonna : kiinteä silta vastaa alikulkukorkeudeltaan nykyistä Hietasaarensiltaa
Kiistelty Kiskopolun silta saa jatkopalan
Silloistaan kaupunki tunnetaan
Siltojen välitukien oikea-aikainen korjaaminen
Teräs siltojen rakennusaineena. Osa 2, Teräs ja terässillat vuosina n. 1890...1940
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Ylikulkusillan neuvottelukunta 1958
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Koljonvirran rautatiesilta vuonna 1926
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Pääosassa tanssijat kokemuksineen
Tulva Myllyn sillalla vuonna 1935
Suurimmat sillat Oulusta koko maahan
Rautatiesillan siirtoon valmistautuminen
Kontinkankaan silta remonttiin ensi keväänä
Budapestin sillat
Tee itselle tai lahjaksi : suihkulähde ja kaarisilta
Kahden sillan kautta mantereelta Hailuotoon
Kantatie 67 risteysalueen rakentaminen 1971
Teräsohutlevyn varaan ruiskubetonoitu holvisilta
Valveen sukua
Jalankulkijoita
Vinojalkaisen laattakehäsillan rakennesuunnittelu
Lipon risteyssilta
Naarkoski 1910-luvulla
Naarkosken uudella kivisillalla
Akkaansilta : levyt 1 ja 2
Sillan peruskorjaus : U-1740 Lähteen silta
Puisen ajoneuvoliikenteen kaarisillan kehittäminen
Sillankorjausurakoiden mittaukset
Siltaremontti aikataulussa : Pokkisenväylän töiden suurin urakka tällä hetkellä sillan alla
Siltojen telinesuunnittelu eurokoodin mukaan
Kehäsillan täyttötyöt
Silta kivestä : dokumentti Hämeensillan korjauksesta 1997.
Illinsaari sai siltansa : osa Illinsaaren vanhaa tietä suljetaan liikenteen ohjaamiseksi uudelle väylälle
Lapuan tien alikulku
Siltojen Oulu
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Tulvaa Törnävällä 1956
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : tyyppipirrustussarjan käyttöohje
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Eurokoodien vaikutukset teräsbetonisillan kansirakenteen mitoitukseen
Oulun sillat ja Suezin kanava
Kesätulvaa 1961
Seinäjärven säännöstelypadolla 1957
Siltojen seinäpinnat : Tilkansillan alikulun pinnoitussuunnitelma
Ulokesillat : arvosteleva tutkielma
Siltakuva
Siltapäivät '99
Torikadun silta saa vinot jalat
Tiivistelmä: Siltojen välitukien oikea-aikainen korjaaminen.
Sillantarkastusohje
Sillantarkastuskäsikirja
Naarkosken koskimaisema
Marttilan silta 1969
Silta
80 vuotta "siltoja"
Sillantarkastusohje : suunnittelu- ja toteutusvaiheen ohjaus
Siltakansien pintarakennemateriaalien hyväksyntä : testien teettäminen ja menetelmäkuvaukset
Ajoneuvoliikenteen sillan puukaide taajamanopeuksille : rakenneratkaisuiden vertailua
Siltojen korjausrakentamisen työmenekkien selvittäminen ja hyödyntäminen aikataulutuksessa
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
Reunapalkin korjaaminen sillankorjaustöissä
Runnin riippusilta, postikortti
Katettujen puusiltojen uusi tuleminen
Eurokoodin soveltamisohje, geotekninen suunnittelu - NCCI 7 : Siltojen ja pohjarakenteiden suunnitteluohjeet 10.6.2011
Möljänsiltaa pitkin pääsee vuoden päästä : viivästyksien jälkeen salmen rannat yhdistyvät lopulta
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Perniö Kotiseutukalenteri 2008
Törnävän silta
Virenojan Myllykulman sillan rakennustöitä 1950- ja -60-lukujen vaihteessa
Oulu - siltojen kaupunki
Auneksen sillan rakentaminen
Uusi silta nousi vanha viereen : Kalimenkylällä hämmästellään, miksi vanha ei enää kelvannut
Vanhojen sillankaiteiden vahvistaminen ja uusimisen priorisointi
Naarkosken silta
Ohitustien ja Naarkosken sillan vihkiäiset
Upan sillan rakennustyömaa 1970
Marttilan silta
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
Puusillan syrjälankkukannen pitkäaikaiskestävyys säärasituksessa
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Orimattilan kirkonkylän raittia 1920-luvulla
Siltojen pohjatutkimusohje
30 vuoden odotus palkittiin : Kuusamon Kirkkosaareen pääsee nyt uutta ponttonisiltaa pitkin
Tiivistelmä: Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka.
Möljän sillalle erityinen valaistus : marraskuussa valmistuvan sillan poikkeavaa profiilia korostetaan
Vuoden 1966 suurtulva Naarkoskella
Uusi silta muuttaa ajoreittejä : netin karttaohjemista ei ole paljon apua reittisuunnitteluun
Silloista asiaa
Sillan pintarakenteiden huono kunto altistaa koko sillan päällysrakenteen liikenteen, suolojen ja veden aiheuttamille rapautumille. Lisäksi sillan pintarakenteiden korjaaminen on eniten sillalla kulkevaa liikennettä häiritsevä korjaustoimenpide. Tässä insinöörityössä tarkasteltiin kolmea Skanska Infra Oy:n toteuttamaa sillan pintarakenteiden korjauskohdetta. Insinöörityössä vertailtiin kolmea sillankorjauskohdetta toisiinsa korjausmenetelmien ja korjausjärjestelyiden näkökulmasta. Nopeutettua pintarakenteiden korjausta verrattiin perinteiseen korjaustapaan. Työssä pohdittiin, millaisia hyötyjä korjauksen nopeuttamisesta on ja milloin perinteinen korjaustapa on edullisin. Toinen vertailukohta oli liikennejärjestelyjen toteutus työkohteissa. Kaikki kohteet liittyivät Skanska infra Oy:n ja ELY-keskuksen väliseen urakkaan Silto-jen ylläpito 2008-2015, Oulun pohjoinen alue. Työssä selvitettiin, miten pintarakenteiden korjauskohteet olivat toteutuneet, ja pohdittiin, miten pintarakenteiden korjausta voisi tulevaisuudessa kehittää. Lähteinä käytettiin hankkeen työmailta saatuja käytännön kokemuksia, Liikenneviraston SILKO-ohjeistoa, alan julkaisuja, WSP Finland Oy:n sillantarkastusraportteja ja korjaussuunnitelmia sekä Skanska Infra Oy:n suunnitelmia ja raportteja kohteista. Tuloksena työstä saatiin selvitys pintarakenteiden korjauksen toteutuksesta kesinä 2012 ja 2013 sekä vastaavanlaisten korjauskohteiden kehitysehdotuksia. Lisäksi selvitys voi toimia eräänlaisena työohjeena sillan pintarakenteen korjaukseen ryhtyvälle.
Sivusiirrettävä ratasilta ja sen vaatimat resurssit
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Kauppalantalo
Siltojen kunnossapito
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Syvänojan sillalla
Turun tiepiirin siltojen korjausten tarveselvitys
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Perttilän riippusilta 100 vuotta 1909-2009 : Ritaalan riippusilta 1910 : Hiirikosken riippusilta 1910 : Heikkolan riippusilta 1915 : Kolkkilan riippusilta 1922
Törnävän ruutisilta
Teräsbetoninen elementtirakenteinen rengasholvisilta (Brhe) VA=2,5...4,0 M
Lukkarinsilta yhdistää Itä- ja Pohjois-Porin
Björkenheimin silta
Hämeensilta ja sitä edeltäneet sillat
Yksiaukkoisen liimapuisen riippuansassillan kokoamisohje
Tukinuittoa Naarkoskella
Ruutisilta
Siltatyömaan toiminta- ja laatusuunnitelma
Jokinäkymä
Siltojen pintarakenteiden korjausmenetelmien vertailu
Sillan väliaikainen tuenta korjaustyön aikana : Case Nokianvirran silta
Koljonvirran silta vuonna 1935
Jännitetty elementtisilta I : L = 12...30 M (Jbe I)
Betonisiltojen vahventaminen hiilikuidulla : loppuraportti
Siltojen korjausprosessi
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuus ja sujuvuus
Teräksinen kävelysilta
40 vuoden odotus palkitaan : vanha puinen Kirvesperän renkkusilta väistyi uuden tieltä Ylikiimingissä
Puuta sisältävän liittopalkkisillan laskentamenetelmät
Kurikan kirkonsilta 105-vuotias
Silloilla ja rautateillä työskentely on erikoisrakentamista, joka vaatii ammattitaitoisia työntekijöitä sekä erikoisosaamista. Kun työskennellään rautatieverkostolla, on tärkeää hyödyntää käytettävissä olevat työajat mahdollisimman tehokkaasti, kuitenkaan vaarantamatta työturvallisuutta tai junaliikennettä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siltapelkkojen vaihdon avuksi ohje, jonka avulla pystyttäisiin valmistautumaan vastaaviin projekteihin entistä paremmin. Koska kaikki sillat ovat erilaisia sijaintinsa ja rakenteiden vuoksi, pelkkojen vaihdosta ei pystytty tekemään yleisohjetta. Opinnäytetyössä keskityttiin projektinjohdon sujuvuuteen, laadun varmistukseen ja asioihin, joita voisi ilmetä myös muissa vastaavissa työkohteissa. Työn esimerkkikohteina käytettiin kahden Kemissä sijaitsevan sillan perusparannusurakkaa. Pelkanvaihtojen työvaiheet jaettiin kolmeen osa-alueeseen. Ne käsittelivät projektin eri työvaiheita eli alkuvaihetta, itse vaihtotyötä sekä tarvittavia viimeistelytöitä ja laadunvarmistusta. Kaikista työvaiheista löydettiin asioita, jotka huomioimalla pystyttäisiin parantamaan vastaavan projektin kulkua ja laadunvarmistusta. Parannusehdotuksia löytyi muun muassa mittasuunnitelmien tekoon sekä virheiden korjaukseen. Opinnäytetyöstä saa hyvän käsityksen tarvittavista suunnitelmista sekä työn-suunnittelun ja laadunvarmistuksen tärkeydestä.
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk) : VA = 12.0...16.0 M.
Sillanrakentamisen ja -korjaamisen arvonmuutosperusteet : SAP 2005 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Naarkoski 1900-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Silta Toivo Oulu voittajaksi : Toppilansalmen siltatyöt alkavat jo ensi talvena
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Teräsbetoninen ulokelaattasilta
Siltojen kuormat
Kiiminkijoen silta remontissa taas koko kesän
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Upan silta 1970
Tiivistelmä: Sillankorjausurakoiden mittaukset. Suuri osa Suomen teräsbetonisilloista on peruskorjauksen tarpeessa lähivuosina. Lemminkäinen Infra Oy on yksi suurimmista sillankorjauksia tekevistä yrityksistä Suomessa. Mittaustyöt ovat yksi merkittävä osa korjaustöiden kokonaisuutta, sillä mittauksilla ohjataan rakennustöitä, todennetaan urakan laatuvaatimuksien täyttymistä ja mittausten avulla pystytään laskemaan korjauksissa käytettyjen massojen määriä. Aiempien Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoiden mittaustyöt ovat olleet osittain puutteellisia, ja tämä on aiheuttanut ongelmia mm. urakoiden kustannuslaskennassa. Tämän insinöörityön tarkoituksena on perehtyä Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoissa tehtäviin mittaustöihin sekä luoda ohjeistus mittaustöiden tekoon, jotta mittaukset olisivat jatkossa riittävän kattavia ja ongelmilta vältyttäisiin. Samalla insinöörityössä selostetaan sillankorjausten yleisiä laatuvaatimuksia sekä määrälaskennan yleisiä perusperiaatteita. Mittaajan on syytä ymmärtää nämä asiat osatakseen suorittaa mittaustyöt tarkoituksen mukaisesti.
Acrow Panel - varasiltakalusto
Sillanrakennus Suomessa : Antin putkisillan uusiminen
Pienehkö kevyenliikenteen kaarisilta
Perttilät Naarkosken sillalla
Siltojen kaiteet
Nahkialan ylikulkukäytävä, erilainen puusilta
Palojoen ylittävä silta Orimattilan kirkonkylällä 1920-luvulla
Auneksen siltatyö
Toppilansalmen uusi silta hakee muotoaan
Rantanäkymä
Jokakeväinen siltaurakka sapettaa Kirvesperällä : asukkaat vaativat kiinteää yhteyttä Nuorittajoen yli
Sata vuotta sitten
Pajuluoman rautatiesilta
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Koljonvirran silta 1880-1890
Portti Järvi-Suomeen
SPMT-tekniikka sillan siirrossa
1963 maatalousnäyttelyn toimikuntaa
Sillankorjauksen työmenekit ja aikataulu
Illinsaaren uusi silta taas listalla : asukkaat huolissaan vanhan ja kapean tien liikenneturvallisuudesta
Teräsbetoninen elementtirakenteinen holvisilta (Bhe) : VA = 4,0...6,0 M
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Liikenneonnettomuus Naarkosken sillalla
Naarkosken uusi voimalaitos
Siltojen kunnonvalvonta
Tuentakaluston käyttö siltarakentamisessa : PERI Suomi Oy Ltd:n tuentakaluston ja perinteisen puutuennan kustannusvertailu
Orimattilan keskustaa 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Putkisillat ja mallinnuskomponentin kehittäminen
Lövön sillan rakentaminen ja sen vaikutukset
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Puu-betoni-liittopalkkisillan seurantatutkimus
Siltapäivät '98
Plaanaojan sillat ovat monenkirjavat : historialliset sillat on päällystetty betonilla
Kantatie 67 rakentaminen 1971
Sillankorjaustöiden keskeisimmät työvaiheet ja niiden jaottelu työurakoiksi
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Palkkisiltojen vahventamismenetelmät : kirjallisuustutkimus
Silta-alan konsultoinnin tehtävät
Saarelan hiihtotunneli
Puu-betoni-liittopalkkisiltojen tyyppipiirustukset
Siltatyö hidastaa liikennettä : nopeusrajoitus putoaa käyttöön jäävällä tieosuudella 30 kilometriin tunnissa
Ohitustien ja Naarkosken sillan rakentaminen
"Rupulaakin" viimeinen puusilta : vanha ennustus Tuiran sillan katkeamisesta jäi onneksi toteutumatta
Vanha Arantilan silta Nakkilassa
Törnävän urheilukentän silta
Piirisairaalan silta
Siltatyö Nurmonjoella 1965
Puisten siltojen uusi tuleminen
Vesistösillan rakentamisesta ympäristöoikeudellisena kysymyksenä
Rautasilta menee kesällä kiinni : Joutsensiltakin vaatii korjauksia
Isosilta hyvässä seurassa
Kirkkokadun silta
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Tiivistelmä.
Siltahankkeen puumateriaalien työmaalogistiikka
Siltapelkkojen vaihdon suunnittelu ja toteutus
Siltojen hoidon, ylläpidon ja korjauksen toimintalinjat
Viimeiset siltamaksut?
Standardin SFS 4315 pohjarakennusohjeet soveltaminen sillansuunnittelussa
Postikortteja Naarkosken silloista
Kuhankosken partahilla
Sillantarkastuskäsikirja : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Jokimaisema
Perttilän riippusilta 100 vuotta 1909-2009
Syvänojan uuden sillan rakentaminen
Kantatie 67 alikulku vuonna 1971
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Siltamittaus
Valmiina liikenteelle : tänä vuonna rakennettu Poikkimaantiensilta avautuu liikenteelle ylihuomenna
Tulva Kukonkorven sillalla
Akkaansilta : levy 3
TOBI-elementtikehäsillan erikoistarkastus ja korjaussuunnittelu : Tykkitien alikulkukäytävä
Teräsputkisillan rakentamisprosessi
Ruukin silta kestää taas seuraavan puoli vuosisataa
Vaativan sillankorjaushankkeen työmaatekniikka
Knuutilankoski
Silta- ja rumpurakenteiden aukkomitoitus
Pyhäjoen Etelänkylän isonsillan historia
