http://www.yso.fi/onto/yso/p14843 eturauhassyöpä
eturauhassyöpä eturauhassyöpä
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Biofosfonaattien vaikutus rintasyöpäsolujen ja eturauhassyöpäsolujen tarttumisominaisuuksiin ja invaasioon in vitro
Uusia lääkkeitä eturauhassyöpään
Tiivistelmä:  Eturauhassyöpäpotilaiden saama potilasneuvonta sairauden akuuttivaiheessa. Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää eturauhassyöpäpotilaiden potilasneuvonnassa ilmeneviä ongelmia. Tavoitteena oli saada tietoa sairastumisen alkuvaiheen potilasneuvontaan liittyvistä puutteista, jotta potilasneuvontaa voidaan edelleen kehittää. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa vuorovaikutuksesta ja siitä, miten alkuvaiheen potilasneuvonnassa saatu tieto tukee voimavarojen vahvistamista. Opinnäytetyön aiheeksi valittiin eturauhassyöpä, koska eturauhasyöpä on tällä hetkellä miesten yleisin syöpä Suomessa ja eturauhassyöpää sairastavien potilaiden määrä lisääntyy jatkuvasti väestön ikääntyessä.   Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin Satakunnan Syöpäyhdistyksen eturauhassyöpäpotilailta kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake laadittiin tutkimuskysymyksien pohjalta ja kysymykset suunniteltiin aiempien vastaavien tutkimusten perusteella käyttäen Likertin asteikkoa, jossa esitettiin väite ja 5- portainen   vastausasteikko, josta vastaaja sai valita mielipiteensä väitteestä. Opinnäytetyön tulokset analysoitiin Excel- taulukoilla. Tulokset esitettiin tekstinä ja taulukoina, joissa ilmenivät kyselylomakkeen vastausprosentit ja lukumäärät. Opinnäytetyön tulosten perusteella eturauhassyöpää koskevista asioista, kuten eturauhassyövästä sairautena ja eri hoitovaihtoehdoista oli saatu tarpeeksi tietoa. Sen sijaan hoitojen haittavaikutuksista, kivunhoidosta, hoitoajan pituudesta ja mahdollisuuksista osallistua oman hoidon suunnitteluun kaivattiin enemmän tietoa.     Eturauhassyövän vaikutuksista esimerkiksi perhe-elämään saatiin riittävästi tietoa. Selvästi enemmän tietoa kaivattiin vaikutuksista sukupuolielämään ja psyykkiseen   hyvinvointiin. Hengellisistä asioista kaivattiin jonkin verran enemmän tietoa. Vuorovaikutukseen potilasneuvonnan yhteydessä oltiin pääosin erittäin tyytyväisiä. Eturauhassyöpäpotilaat olisivat kuitenkin kaivanneet vieläkin enemmän tukea. Tiedon vaikutus voimavarojen vahvistamisessa koettiin riittäväksi. Tiedon antamisen ajankohtaan voisi kuitenkin vielä useammin kiinnittää huomiota. Vastaajat kokivat myös saaneensa liikaa tietoa kerralla. Omaisten merkitys tiedon vastaanottamisessa oli suhteellisen merkittävä, ja heidän läsnäoloonsa tulisi suhtautua myönteisesti. Tämän opinnäytetyön suuntaa antavia tuloksia voidaan hyödyntää kohdattaessa eturauhassyöpäpotilaita hoitotyössä ja annettaessa heille heidän tarvitsemaansa tietoa.
Osa eturauhassyövistä löytyy sattumalta
Eturauhassyövän toteaminen ja hoito tehostuvat
Eturauhasen hapan fosfataasi hidastaa androgeeneista riippumattomien eturauhassyöpäsolujen kasvua
Liitännäishormonihoito eturauhassyövässä
Annossuunnittelun osuvuus eturauhassyövän sädehoidossa
Androgeenireseptorin keskeinen rooli eturauhassyövässä
In Vivo-kuvantaminen eturauhassyövän hiirimallissa
Eturauhassyöpään sairastuneen puolison hoitohenkillökunnalta saama tuki
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä
Uutta apua eturauhassyöpään : kivesten poisto voidaan välttää
Fosforylaation vaikutus NOTCH-1-proteiinin aktiivisuuteen ihmisen eturauhassyöpäsoluissa
Totaaliprostatektomiapotilaan nestehoidon toteutus
Ulkoisen sädehoidon perusteita röntgenhoitajaopiskelijoille : esimerkkinä eturauhassyövän ulkoinen sädehoito
Eturauhasen kuvantaohjatun sädehoidon hoitofraktioiden välisten liikkeiden tilastollinen analysointi potilaiden anatomisia rakenteita käyttäen
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Eturauhassyöpää sairastavalle potilaalle
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Eturauhassyöpä ja prostataspesifinen antigeeni eturauhassyöpäseulonnan merkkiaineena sekä rekombinanttisen 4D4-vasta-ainefragmentin affiniteetin parantaminen ohjatulla evoluutiolla
Eturauhassyövällä on monet kasvot
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, seksuaalisuus ja parisuhde, sanasto
Rauhaton mies : eturauhassyöpä runoja
Eturauhassyöpään sairastuneiden miesten kokemukset sairastumis- ja hoitovaiheessa : valtakunnallinen potilaskysely
Eturauhassyöpä on miesten yleisin syöpämuoto Suomessa, kun taas rintasyöpä on Suomessa naisten yleisin syöpämuoto. Näiden molempien syöpien ilmaantuvuudet ovat viime vuosien aikana lisääntyneet jatkuvasti. Vuosittain todetaan jo n. 2400 eturauhassyöpätapausta ja n. 3200 rintasyöpätapausta. Kuolleisuus näihin syöpiin ei useinkaan johdu primaarikasvaimesta, vaan siitä lähteneestä etäpesäkkeestä. Mitä aikaisemmassa vaiheessa etäpesäkkeet havaitaan, sitä parempaan hoitotulokseen päästään ja myös syövän ennuste paranee. Etäpesäkkeiden syntyyn ja leviämiseen liittyy välttämättömänä vaiheena syöpäsolujen sekoittuminen verenkiertoon. Kvantitatiivinen käänteiskopiointi polymeraasiketjureaktio (RT-PCR) on erittäin herkkä menetelmä pienten syöpäsolumäärien havaitsemiseen verinäytteistä, mutta sen soveltuvuudesta eturauhas- ja rintasyöpien diagnostiikkaan ei ole vielä täyttä varmuutta. Sekä eturauhas- ja rintasyöpien diagnostiikkaan ei ole täyttä varmuutta. Sekä eturauhas- että rintasyöpien diagnostiikkaan ei ole vielä täyttä varmuutta. Sekä eturauhas- että rintasyövän tutkimusten tarkoituksena oli selvittää RT-PCR-menetelmän käyttökelpoisuutta levinneen eturauhassyövän ja rintasyövän diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Tässä tutkimuksessa käytettiin eturauhas- ja rintasyöpäsolulinjojen soluja (LN-Cap ja MCF-7) mm. menetelmän herkkyyden määrityksessä. Tarkoituksena oli suunnitella sopivat alukkeet rintasyöpäsolujen lähetti-RNA:n monistamiseen sekä määrittää menetelmän spesifisyyttä, herkkyyttä, tulosten toistettavuutta ja tulosten lineaarisuutta eturauhas- ja rintasyöpäsolujen lähetti-RNA:lle. PCR-ajoissa käytettiin epäspesifistä SYBR Green –väriä, jota käytetään yleensä menetelmän esitarkastuksessa. Myöhemmin menetelmää tullaan testaamaan vielä spesifisellä TaqMan-koettimella. Eturauhassyövän tutkimuksessa PSAF1 ja PSAR1-alukkeet eivät toimineet toivotulla tavalla. Ongelmana oli alukkeiden spesifisyys. Ne monistivat PCR:ssä vahvasti myös negatiivisia kontrollinäytteitä. Eturauhassyövän tutkimuksen suhteen ei vielä voida sanoa mitään lopullista. Rintasyövän tutkimukseen suunnitellut CD19-alukkeet toimivat lupaavasti. Niiden spesifisyys oli riittävä käytettäessä SYBR Green –väriä. Tutkimuksessa saavutettu herkkyystaso oli myöskin lupaava ja tulokset olivat hyvin toistettavia ja lineaarisia. Menetelmän herkkyydestä ja spesifisyydestä saadaan luotettavammat tulokset vasta spesifisellä koettimella. Tässä tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella CK19-alukkeille tilattiin spesifinen koetin ja tutkimuksia on jatkettu.
Eturauhasen syöpä yleistyy nopeasti
Eturauhassyyöpää sairastavan potilaan toivo
Eturauhassyöpää sairastavan potilaan elämänlaatu brakyterapian jälkeen
Eturauhassyövän diagnoosi ja hoito Yhdysvalloissa
Uusien eturauhasen syöpäsolujen kasvua estävien yhdisteiden vaikutusmekanismien tutkiminen
Kultajyväkohdennuksien osuus eturauhasen syövän sädehoidossa
BAG-1L ja eturauhassyöpä
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoonsitoutumisteorian mukaan
Histonidemetylaasit eturauhassyövässä = Histone demethylases in prostate cancer
Pistemutaatioiden vaikutus seriiniproteaasi hk3:n (PSA) kinetiikkaan vaikuttavien peptidien aktiivisuuteen
Sädehoito-opas eturauhassyöpää sairastaville
Eturauhasen syöpä
γH2AX:n ja pilkottu kaspaasi-3:n immunohistokemiallisten värjäysten optimointi eturauhaskudoksessa
Eturauhasen syöpää sairastavan potilaan ohjaus ja hoitoisuusluokittelu sädehoito-osastolla
Prostata-spesifisen antigeenin määrittäminen entsyymi-immunomenetelmällä : soveltuvuus Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Eturauhassyöpä esiin jo idullaan
Vielä kerran eturauhassyövän seulonnasta
Eturauhassyövän joukkoseulonta
Eturauhassyövän kasvainten siirrostuksen ja kasvun optimointi ja menetelmän kehitys in vivo
Kultajyväkohdennuksien osuvuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Eturauhassyövän esiintyvyys länsimaissa on korkea ikääntyvän väestön keskuudessa. Eturauhassyövän esiintyvyydessä on suuria maantieteellisiä eroja. Aasiassa se on harvinainen, mutta Pohjoismaissa ja Pohjois-Amerikassa erittäin yleinen. Eniten eturauhassyöpää esiintyy Yhdysvaltain tummaihoisilla miehillä. Suomessa eturauhassyöpä on tällä hetkellä yleisin syöpä. Uusien syöpätapausten määrä on kasvanut tasaisesti vuodesta 1961 vuoteen 2005. Eturauhassyöpä on androgeeneistä riippuvainen syöpä, mutta varsinaista aktivoivaa tekijää ei ole pystytty selvittämään. Riskitekijöitä ovat mm. ikä, perimä, etninen tausta, tupakointi ja ruokavalio. Eturauhassyövän synty ja kehittyminen on vielä huonosti tunnettu prosessi. Tautimekanismien mallintaminen on tärkeä osa parempien ehkäisykeinojen ja hoitomuotojen kehittämistä. Nykyään siirtogeenihiirimallit ovat keskeisessä asemassa, kun kehitellään ehkäisykeinoja ja uusia, kohdennettuja hoitomuotoja, koska solu- ja molekyylibiologisilla menetelmillä selvitetyt havainnot on syytä testata myös osana koko elimistön toimintaa. Siirtogeenihiirimallit tuotetaan injektoimalla siirtogeenikonstrukti hiiren hedelmöittyneen munasolun suurempaan esitumaan niin, että se liittyy osaksi hiiren genomia ja alkaa ilmentyä säätelyalueidensa kontrolloimana. Osana genomia geenin sisältävä konstrukti periytyy myös jälkeläisille. Konstrukti sisältää geenin, jonka tuotteen merkitystä ja vaikutusta eturauhassyövän patogeneesiin halutaan tutkia. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa eturauhassyöpätutkimusta, jonka tarkoituksena on tutkia eturauhassyövän patogeneesiä estrogeenireseptorialatyyppien, alfan ja beetan osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa ja kloonata kolme eturauhasspesifistä siirtogeeni-konstruktia erilaisten yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmien, mm. digestioiden, ligaatioiden, transformoinnin, AGE:n ja PCR:n avulla. Tavoitteena oli saada kloonattua toimivat konstruktit, joiden oli tarkoitus sisältää joko estrogeenireseptori alfaa, estrogeenireseptori beetaa tai aromataasia ilmentävät geenit. Tämän opinnäytetyön käytännön suorituksen aikana tutkimustehtäviä ei onnistuttu tekemään, koska kohdattiin monia ongelmia ja kloonaaminen tällä menetelmällä vaatii runsaasti aikaa. Tutkimusryhmä jatkoi konstruktien valmistamista GateWay-kloonaustekniikalla. Myöhemmässä vaiheessa näitä konstrukteja tullaan käyttämään siirtogeenihiirimallien tuottamiseen eturauhassyöpätutkimusta varten.
Erkki Ervolan jatkoaika elämälle
Prostata-spesifisen antigeenin eri muodot ja niiden määrittäminen eturauhassairauksissa : rekombinanttisen vasta-aineen kehittäminen intaktille prostataspesifiselle antigeenille
Rab27b-proteiinin ilmeneminen eturauhasessa, rakkularauhasessa ja kiveksissä
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
Eturauhassyöpäsolulinjojen karakterisointi geenihoitokokeita varten
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Eturauhasen syövän sädehoito
Eturauhassyöpä ja eturauhasspesifisen antigeenin sekä kudoskallikreiini 2:n immunologinen määrittäminen sekä monoklonaalisten vasta-aineiden kehittäminen kudoskallikreiini 2:A vastaan ja rekombinanttiinien tuotto baculovirusnäyttötekniikkalla
"Miehuuden menetys koskee koko persoonaan" : työikäisten miesten kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta eturauhassyöpään sairastuttuaan
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Eturauhassyövän hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Eturauhassyövän diagnosointi
Perinnöllisen eturauhassyövän DNA:n kopioluvun muutokset vertailevan genomisen hybridisaation avulla
Avoleikkauksen ja robottiavusteisen leikkauksen eroavaisuudet eturauhassyöpäpotilaan toimintakyvyssä ja kivun hoidossa leikkauksen jälkeen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Ultraäänifantomin suunnittelu ja rakentaminen prostatan brakyterapiaan
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
PSA kertoo eturauhassyövästä
Eturauhassyöpäsolulinjat DU-145, PC-3 ja LNCaP : LNCaP-solujen kasvatus ja proteiinituotto
Eturauhassyöpä
Jörn Donner: kaipasin syöpäni kanssa tietoa ja ymmärrystä
Perinnöllinen eturauhassyöpä Suomessa; 3p25-p26 kandidaattigeenien seulonta
Eturauhassyöpäpotilaiden saama potilasneuvonta sairauden akuuttivaiheessa
Prostataspesifinen antigeeni -määritysmenetelmän validointi Immulite 1000-analysaattorilla
Biokemisti pohtii eturauhassyövän merkkiaineita
Eturauhanen vaivaa joka toista yli 50-vuotiasta: elin joka kasvaa kasvamistaan
Suomen eturauhassyöpäyhdistys ry
Eturauhassyöpäpotilaan ohjaus internetin välityksellä : Terveysnetti
Eturauhaseen rajoittuneen syövän hoito
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Eturauhassyöpään sairastuneiden kokemukset vertaistukiryhmästä
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Tissue-Tek® Paraform® Core Biopsy Cassette:n koekäyttö prostatabiopsioille
Rinta- ja eturauhassyöpään sairastuneiden avokuntoutusmalli Keski-Suomessa
Finnprostata - yhteistyötä eturauhasen tautien tutkimiseksi
Pim-kinaasit ovat entsyymejä, jotka osallistuvat monella tapaa solun toimintaan mm. edistämällä solujen jakautumista ja ehkäisemällä apoptoosia. Erilaisissa tutkimuksissa on havaittu Pim-kinaasien esiintyvän voimakkaasti erityyppisissä syövissä, mikä on tehnyt niistä keskeisen kohteen syöpätutkimuksessa ja syöpälääkekehityksessä. Sen vuoksi Pim-kinaasien toimintaa pyritään ehkäisemään kemiallisilla yhdisteillä eli Pim-selektiivisillä inhibiittoreilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia viiden erilaisen bentsoatsuleenijohdannaisen aineen kykyä estää Pim-kinaasien toimintaa solu- ja eläinmallissa. Solumallina tutkimuksessa käytettiin PC-3/Mock- ja PC-3/Pim3-eturauhassyöpäsoluja. PC-3/Mock-solulinja toimi tutkimuksessa kontrollisolulinjana, kun taas PC-3/Pim3-solulinja oli voimakkaasti Pim3-kinaasia ilmentävä linja. Eläinmallina käytettiin C. elegans ? sukkulamatoja. Tutkimuksessa oli tarkoitus sekä havainnoida solumallin toimivuutta että testata inhibiittoreita elinkyky- ja haavanparanemiskokeiden avulla. Eläinmallin avulla tarkoitus oli tutkia lisää inhibiittorien tehokkuutta tarkkailemalla sukkulamatojen ominaisuuksia, joihin Pim-inhibitiolla on todettu olevan vaikutusta. Käytännön tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Biologian laitoksella, eläinfysiologian oppiaineen laboratoriotiloissa. Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä solumallin olevan toimiva Pim3-inhibiittoreiden tutkimista varten, sillä kontrollina käytetty inhibiittori vähensi PC-3/Pim3-solujen elinkykyä ja liikkuvuutta verrattuna PC-3/Mock-kontrollisolulinjaan. Lisäksi solulinjoilla ja madoilla suoritettujen kokeiden perusteella löytyi yksi uusi inhibiittori, joka vaikutti lupaavalta. Tulosten perusteella voidaankin suunnitella vielä tarkempia jatkokokeita inhibiittorien lisätutkimukseen.
Eturauhassyöpään sairastuneiden miesten kokemukset sairastusmis- ja hoitovaiheessa - valtakunnallinen potilaskysely
Rinta- ja eturauhassyövän hormonaalinen hoito: kokeellisesta kirurgiasta molekyylien muokkaukseen
Opas kivesten poistoon tulevalle potilaalle
Eturauhas- ja rintasyöpäspesifisten lähetti-RNA-molekyylien kvantitatiivinen osoittaminen RT-PCR-menetelmällä
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Androgeenireseptorin tumatranslokaatio, FOXA1-vuorovaikutus ja liikkuvuus ihmisen soluissa
Pim3-kinaasin inaktivoiminen selektiivisillä kemiallisilla yhdisteillä eturauhassyöpäsoluissa ja C. elegans -sukkulamadoissa
Lähtöruudussa : http://vesapylvanainen.blogspot.com
Ulkoista sädehoitoa saavan eturauhassyöpäpotilaan sädehoitoon liittyvien virtsaamisvaivojen ja virtsanäytteen löydösten seuranta
Eturauhassyövän toteaminen ja hoito
Säteilybiologisten riskimallien soveltaminen sädehoidon aiheuttamien determinististen myöhäishaittojen ja sekundaarisen syövän riskin arvioimisessa
Keinoäly prostatasyövän diagnostiikan tukena
Lentivirusvälitteisen RNAi-systeemin pystyttäminen RAD21- ja KIAA0196 -geeneille
Urokinaasi eturauhassyövässä
Soluväliaineen vaikutus eturauhassyöpäsolujen lääkeaineherkkyyteen
Propo : Suomen eturauhassyöpäyhdistyksen jäsenlehti
Eturauhassyöpää sairastavan potilaan saama ohjaus sädehoito-osastolla
RapidArc-hoitotekniikka eturauhassyövän sädehoidossa
Eturauhasen muodonmuutosten ja PEG-geelin vaikutus jodi-125-jyvähoitojen annosjakaumiin
Eturauhassyöpäkuolleisuuden selittäminen elinaika-analyysin avulla
Rekombinanttiproteiinien tuottaminen bakulovirustekniikalla
Eturauhassyöpä lisääntyy : diagnostiikka ja hoito
"Häpeän itseäni ja miehisyyttäni, jota ei enää koskaan ole" : eturauhassyöpäpotilaiden saama seksuaalineuvonta sädehoitopoliklinikalla
Mikro-RNA-ekpressioprofiilit eturauhassyövässä
Eturauhassyöpäpotilaan intimiteetti sädehoidossa : vertailua Suomen ja Portugalin välillä
Tiivistelmä.
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Eturauhassyövän hoito : konsensuslausuma, Hanasaari 8.9.1993
Eturauhassyöpää sairastavan sädehoitopotilaan ihonhoito : kirjallisen potilasohjeen laadinta
Konstruktien kloonaaminen siirtogeenihiirimalleja varten
Eturauhassyöpää sairastavan miehen seksuaalisuus ja tuen tarve
Kolmiulotteiset solumallit apuna syövän lääkekehityksessä
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Eturauhassyöpäpotilaan tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen ja hoitoon sädehoitoyksikössä
Ihmisen syndekaani-1-proteiinin ilmentymistä kuvantavan immunohistokemiallisen menetelmän optimointi
Mikä on eturauhasen hyperplasia
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa  : perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Hormonihoitoa eturauhassyöpään
