http://www.yso.fi/onto/yso/p14889 historialliset näytelmät
historialliset näytelmät historialliset näytelmät
Sonkajärven kunnan historia
Anna Fleming : historiallinen romaani ; Margareeta : historiallisia kertmuksia I ; Lahjoitusmailla : historiallinen näytelmä : neljä näytöstä kuutena kuvaelmana
Elämän taistelusta : näytelmä wiidessä näytöksessä
Piikatyttö Stiina kasvaa raahelaisen rakkaustarinan rinnalla
Draamoja. 4, Timo Areenalainen ; Talvinen tarina ; Cymbeline ; Myrsky
Viimeinen juna länteen
Maisteri naisten pauloissa, eli, Runeberg Saarijärvellä : näytelmä
Seinät ; Illuusio : kaksi postuumia näytelmää
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 1, Näytelmät ja kertomukset
Kuningatar Kristiinan salaisuus : kerronta ja sukupuolisuus Laura Ruohosen näytelmässä Kuningatar K
Uudelleen löydetty historiallinen näytelmä
Antonius ja Kleopatra
Oulun pappilassa näytellään talon historiaa
Matti ja jumalatar : kuvitelmat Matti Rutasen paremmasta maailmasta
Nuijapäällikkö : kolmikuvaelmainen näytelmä nuijasodan ajoilta
Maisteri naisten pauloissa, eli, Runeberg Saarijärvellä
Oma tutkintotyöni on taiteellinen opinnäytetyö, jonka varsinainen teoksellinen osa sai ensi-iltansa Mikkelin teatterissa 20.9.2014. Kyse on Ilpo Tuomarilan kirjoittamasta musiikkinäytelmästä ”Jos helmiä kyyneleet ois”. Oma työni teoksessa oli valo- ja videosuunnittelun toteuttaminen, joka oli ensimmäinen kerta, milloin sain vastata sekä valosta että videosta kokonaisuutena. Pidin ratkaisusta sinänsä, koska näin valo-videovisuaalisuus pysyi kokonaisena, saumattomana ja eheänä alusta loppuun saakka. Videosuunnittelun puolella tuotin lähes kaikki materiaalit ja videot alusta loppuun asti. Osan kuvaten ja osan leikaten valmiista videoista tai kuvista.  Tässä opinnäytteen kirjallisessa osissa pyrin valottamaan, miten produktio eteni ja miten pääsimme lopputulokseen. Kerron mitä taiteellisia pyrkimyksiä minulla oli, ja kuinka tavoitin ne. Esittelen kohtaamiani teknisiä haasteita ja avaan niitä ratkaisuja, joita tein rajallisella määrällä tekniikkaa. Pyrin myös avaamaan sitä, miten koen onnistuneeni produktion tekemisessä. Kirjallisessa osiossa on kolme pääosiota, jotka käyvät läpi sekä tuotannon valmistumisen että omat työskentelytapani, joilla saavutin taiteelliset ambitioni.  Minua on myös aina viehättänyt se ajatus, että ihminen kokee tasaisen pinnan oikeanlaisilla väreillä ja kontrastisuhteilla tilallisena kokemuksena, vaikka kyseessä on todellisuudessa kaksiulotteinen pinta. Kiehtovaksi tällaisen kuvan tai pinnan tekee se kokonaisvaikutelma, jonka kameraa pystyy luomaan kaappaamalla todellisesta tilasta perspektin ja representoimaan sen tasaisella pinnalla kolmiulotteisesti hahmotettavaksi tilalliseksi vaikutelmaksi oikeanlaisesti järjestettynä. Kiehtovimpia esimerkkejä aiheesta lienee myös kolmiulotteiset mallinnukset, jossa tilavaikutelma tai tilan lukeminen on jo lähes käsin kosketeltava – tosin kaksiulotteisella pinnalla. Tämä oli myös yksi tutkintotyöni aihepiireistä mitkä pyrin pohtimaan ja selvittämän teosta tehdessä.  Kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni on kirjoitettu näytelmän ensi-illan jälkeen. Olen käyttänyt lähteenäni omia muistiinpanoja koko tuotantoprosessin ajalta. Lukiessani niitä, voin todeta kliseisesti, että matka oli pitkä ja kivinen, mutta se todellakin kannatti. Tosin tuossakin on vähän turhan paljon dramaattisuutta, koska kun ydintyöryhmä tunsi toisensa sekä toistensa työskentelymetodit, oli yhteistyön tekeminen toimivaa – luovuutta unohtamatta.
Dramaatikon visiot : tutkimus ekspressionistisista teemoista ja motiiveista Lauri Haarlan näytelmissä
Puhdas ulkoa ja sisältä
Histan häät
Pelastus : yksinäytöksinen historiallinen näytelmä
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Märtta Lejonhufvud : historiallinen tapaus yhtenä näytöksenä
Lalli Lallonpoika : pakanuuden ja kristinuskon murroskautta esittävä 6-näytöksinen lukudraama
Oululaisohjaaja vie Turkua keskiaikaan
Klaus, Louhikon herra : 3-näytöksinen näytelmä
Tosi muuntui Riston tarinaksi
Lapsi on yhteiskunnan tulevaisuus : valiokuntaneuvos Pentti Arajärvi Reisjärven koululaitoksen 100-vuotisjuhlassa ; Aikamatka satavuotiaan koululaitoksen historiaan sai kiitosta
Balkanin keisarinna : historiallinen runonäytelmä 3:ssa näytöksessä
Toivo on nukeissa ja nuorissa : henkilökuva Kitta Sarasta ja Daniel Hjort -projekti vuosina 1987-1988
Tehdäänkö esitys : käytössä kulumattomia lastennäytelmiä kouluille ja teatteriryhmille
Jaakko Ilkka ja Klaus Fleming : viisi-näytöksinen historiallinen näytelmä 9:ssä kuvaelmassa
Renesanssi : historiallisia kohtauksia
Röytyn talolla tänä kesänä ensi kertaa draamakierroksia
Draamoja. 3, Kesäyön unelma ; Iloiset Windsorin rouvat ; Miten haluatte ; Paljo melua tyhjästä
Nuori orja : 1-näytöksinen historiallinen kuvitelma
Historiallinen näytelmä ja historiallinen totuus
Yhdessä lavalle : lasten esityksiä ja näytelmiä
Sotaturistit
Vaellus historiaan
Juho Vesainen : 4-näytöksinen näytelmä
Kukoistavat taiteet
Draamakierrokset yhdistävät historian, taiteen ja turismin
Aurinkohetki : Historiallinen pienoisnäytelmä
Meidän Jeremias : historiallinen näytelmäruno
Heisenbergin ja Bohrin epämääräinen tapaaminen
Hemming Gad : historiallinen näytelmä
Kootut teokset 6 : Väinämöisen kosinta ; Hiiden miekka ; Pentti Pääkkönen.... 6
Kustaa eerikinpoika : 4 näytöksinen historiallinen näytelmä
Jokilaakson sota : Näytelmän Suomen sodasta Siikajokilaaksossa v. 1808
Panu : nelinäytöksinen näytelmä
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 1-2
Koulunäyttämö 1 : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1.
Hyvä omatunto : näytelmät Suomenlinnassa 1970-1977
Paracelsus Baselissa : 5-näytöksinen historiallinen näytelmä
Historiallinen aihe näyttämöllä
Pirtukuningas ja orpopoika
Rautamarski ja nuijamiehet
Uusi historiallinen näytelmä Lauri Kokkoselta : Paavo Ruotsalaisesta Aleksanteri I:een
Jos nyt olisin helvetissä, olisin iloisella mielellä : Paavo Haavikon dramatiikassa historiallinen todellisuus.....
Viisi pientä draamallista tekstiä
Kuoleman hinnalla : sortokauden näytelmä
Draama, näyttämö ja katsoja : Heikki Ylikankaan näytelmät Suomen Kansallisteatterissa
Peltoniemen Hintrekin surumarssi, eli, Nainen ja mies eivät ole tosia olemuksia, mutta tässä maailmassa ihminen asuu vain näissä kahdessa : selvitys Peltoniemen kolmen vehtarin myöhemmän jälkeläisen Henrik Eliaksenpoika Peltoniemen elämästä : monir
Puheenaiheita
Lithovius, Rothovius ja tavallinenkin väki rooleissa pääsiäisvaelluksessa
Jos helmiä kyyneleet ois... : matka komiulotteisempaan videoon
Tuhotulva : kolminäytöksinen sävelrunoelma
Mitta mitasta
Koulunäyttämö 2 : Koulujen Näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Laikun ihme : näytelmä Tampereen kulttuurihistoriasta, kirjastosta ja sen merkityksestä
Elämyksellistä kotiseutuhistoriaa : vanha aika herää henkiin Katvalassa
Merkkitulet : yksinäytöksinen sortokauden näytelmä
Lahjoitusmailla : historiallinen näytelmä : neljä näytöstä kuutena kuvaelmana
Juudas : nelinäytöksinen draama
Rautahepo Marttilan keroolla-näytelmä keräsi täydet katomot
Historiallisia kuulokuvia
"Boris Godunov" : historiallinen draama
Kenraali Tiijana : Olli Tiainen, Suomen sodan sankari
Menneitten aikojen lumo : näytelmiä historiallisilta ajoilta
Sivuperät vähälle huomiolle : Kalajoen kesäkinkereille erityinen syy ja tarve
Immeniuksen aika : Vahdon kirkon 200-vuotisjuhlanäytelmä
Jyväskylän uusi kappelikirkko : kaksiosainen, draamamuotoon kirjoitettu puolidokumentti
Lapveden meteli : historiallinen näytelmä 5:nä näytöksenä (6 kuvaelmaa)
Tiivistelmä.
Kullantekijät
Niilo Skalm : viisinäytöksinen historiallinen murhenäytelmä
Kivikirkon kansa
Kuullut kaupungit : kaksi kuunnelmaa
Faktan ja fiktion vaikutus ylipäällikön rooliin Ilmari Turjan näytelmässä "Päämajassa"
Olenko minä isäni tyttö
Totta ja kuvitelmaa kuvaruudussa
