http://www.yso.fi/onto/yso/p14805 ekotehokkuus
ekotehokkuus ekotehokkuus materiaalitehokkuus ympäristötehokkuus
Selvitys Green Office -ympäristöpalvelun soveltuvuudesta Leppävaaran Laureaan
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Kiertotaloudella materiaalitehokkuutta ja hyvää jätehuoltoa : Case Stara Kyläsaari ja Tulppakuja
Kierrättäminen Finnairin lennoilla
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Miten vaikutat ympäristöösi?
Kestävän rakentamisen prosessit
Ekotehokkaita tuotteita suunniteltiin "Taikissa"
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Kiinteistön energianseuranta ja web-raportointi hyödyntäen etäkäyttöä
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taiteen ympäristötietoisuuden muodostumista ja sen erilaisia ilmenemismuotoja taiteen kentällä. Aluksi käydään läpi ihmisen luontosuhteen muodostumisen historiaa sekä selvitetään ympäristötietoisuuden heräämisen eri vaiheita. Ympäristötietoisen taidemuodon avaamiseksi olen valikoinut taideteoksia ja taiteilijoita, jotka havainnollistavat taiteen kirjavaa tapaa suhtautua ympäristöongelmiin ja yleiseen ihmisen luontosuhteeseen. Erilaisten teoksien kautta pyritään samalla havainnollistamaan taiteen erilaisia toimintatapoja ja keinoja, joiden kautta se pyrkii tuomaan ympäristöongelmia koskevan sisältönsä esille mahdollisimman monipuolisesti. Tämän lisäksi puran myös ympäristötaiteen määritelmää sekä sen ominaispiirteitä. Omat taideteokset ovat sijoitettu muiden taiteilijoiden rinnalle ja purettu esikuvien antamista lähtökohdista käsin. Oman prosessin pohdinta painottuu opinnäytetyön loppuun, jossa suoritan yhteenvedon prosessin tuomasta muutoksesta verrattuna henkilökohtaiseen taidekäsityksen lähtötilanteeseen.
Ekotehokkuus vesihuollossa : menetelmä ja sovelluksia vesi- ja viemärilaitosten kestävän kehityksen arvioinniksi
Hiilijalanjälkimerkki kestävän kehityksen edistäjänä : Ruotsin ja Suomen eroavaisuudet merkintäprosesseissa
Katujen ylläpidon luonnonvarojen kulutus
Taiteen ympäristötietoisuus
Joulukinkun ekotehokkuus : tavanomaisen ja luonnonmukaisen tuotannon ekologinen selkäreppu sekä energiakulutus Etelä-Suomessa ja Tanskassa
Ympäristötuotteiden MIPS-kartoitus
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Opinnäytteeni aihe on ekotehokkuus tuotesuunnittelussa – prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle. Opinnäytetyön on tilannut Desigence Oy. Tarkoituksena oli selvittää ekotehokkaan tuotteen ominaisuuksia elinkaariajattelun näkökulmasta ja missä suunnitteluprosessinvaiheessa näihin ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Samalla selvitettiin, millaiset vaikutusmahdollisuudet teollisella muotoilijalla on tuotteen elinkaareen. Desigence Oy:n suunnitteluprosessi perustuu Anssi Tuulenmäen ANTO-malliin, josta yrityksellä on käytössä oma versio. ANTO-malliin perehdyttiin teoriatiedon saamiseksi dokumenttiaineistojen avulla ja Desigence Oy:n omaa tuotesuunnitteluprosessimallia avattiin avoimen haastattelun sekä teemahaastattelun avulla. Haastateltavat olivat Desigence Oy:n osakas ja yrityksessä toimiva teollinen muotoilija. Tuotteen elinkaareen ja sen ekotehokkuuteen syvennyttiin dokumenttiaineistojen avulla. Tutkimuksessa selvisi, että tuote on suunniteltava ensimmäisestä ideasta alkaen ekotehokkaaksi. Suunnittelijoilla ei ole aikaa laajoihin tutkimuksiin vaihtoehtoisten konseptien -vaiheessa ja siksi on tärkeää, että suunnittelijat saavat koulutusta parantaakseen ammattitaitoaan myös ympäristöasioissa. Lopullisten konseptien -vaiheessa suunnittelijat tekevät tuotteelle elinkaarikartan, josta he voivat vaihe vaiheelta käydä läpi tuotteen kulkeman elinkaaren ja parantaa sitä. Hyvillä argumentointitaidoilla suunnittelija pystyy perustelemaan ekologisten tuotteiden paremmuuden. Opinnäytetyön lopputuotoksena on prosessimalli ja opas, joka huomioi ekotehokkuuden tuotesuunnittelussa. Prosessimalli ja opas auttavat suunnittelijoita arkipäivän työssä yksinkertaisilla avainsanalistoilla, konkreettisilla vinkeillä ja esimerkeillä.
Ympäristövaikutusten vähentäminen tietotekniikkapalveluissa
Koti : tehtävistä uusiin ihanteisiin
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Ehdotus valtakunnalliseksi jätesuunnitelmaksi vuoteen 2016 : valtakunnallista jätesuunnitelmaa valmistelleen työryhmän mietintö
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Kilpailukykyä, hyvinvointia ja ekotehokkuutta : Suomen aluerakenteen ja alueidenkäytön kehityskuva
Pk-yritysten ympäristöosaamisen vaatimukset ja tarpeet Pohjois-Kymenlaaksossa
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2014
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa kolmen asukokonaisuuden naistenvaatekokoelma käyttäen nollajätemetodia. Tavoitteena oli tutustua nollajätemetodin eri toimintatapoihin ja hyödyntämismahdollisuuksiin, sekä näiden kautta löytää tekijän suunnitteluun uusia näkökulmia. Taustassa kerrotaan tekijän suunnittelijaidentiteetistä ja siitä, miten opinnäytetyöaiheeksi on päädytty valitsemaan nollajätemetodilla työskentely. Työssä tutkittiin nollajätemetodia ja sen eri muotoja vaatetuksessa. Nollajätemetodin tutkimisessa käytettiin tutkimusmenetelminä kirjallista ja kuvallista dokumenttiaineistoa. Työssä kerrotaan nollajätemetodin käytännön työskentelystä ja vaatekokoelman synnystä. Kokoelman suunnittelussa tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallista dokumenttiaineistoa ja tekemällä tutkimista. Työn tuotoksena on kolme nollajätemetodilla valmistettua asukokonaisuutta. Lopullisesta kokoelmasta on koottu liitteeksi esittelymateriaali, joka sisältää värikartan, tuotekuvat, tasokuvat ja kaavasommittelut.
Metallien jalostuksen ekotehokkuus Suomessa 2000-2006
Ekotehokkaan asumisen opas
Energiatehokkuus BW Hotel Haagan ympäristöjohtamisen haasteena
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kierrätysmateriaalin ja neitseellisen materiaalin eroja luonnonvarojen kulutuksessa. Tavoitteena oli saada aikaan keskenään vertailukelpoisia tuloksia. Kartoitus tehtiin ekotehokkuutta mittaavalla MIPS-menetelmällä. MIPS on lyhenne sanoista Material Input per Service Unit eli materiaalipanos palvelusuoritetta kohden. MIPS voidaan laskea mille tahansa palvelulle tai tuotteelle. Se määrittää tuotteen tai palvelun ekotehokkuutta eli sitä, kuinka paljon tuote kuluttaa luonnonvaroja koko elinkaarensa aikana. MIPS-kartoituksessa huomioidaan mahdollisuuksien mukaan kaikki tuotteen tai palvelun valmistuksen, käytön ja hävityksen aikaiset materiaalipanokset viidessä eri luokassa. Luokat ovat uusiutumattomat ja uusiutuvat luonnonvarat, vesi, ilma ja eroosio. Materiaalipanos eli MI saadaan kertomalla kulutettu materiaalimäärä materiaali-intensiteettiä kuvaavalla MI-kertoimella. Lopuksi kaikki yhteenlasketut materiaalipanokset suhteutetaan tuotteen tai palvelun tarjoamaan suoritteeseen. Työ tehtiin tekstiilijätteestä teollisuuden eri tarkoituksiin tuotteita valmistavan Dafecor Oy:n toimesta. Luonnonvarojen kulutusta laskettiin kuudelle Dafecor Oy:n tuotteelle, joista osa oli valmistettu kokonaan tai osin kierrätysmateriaalista ja osa kokonaan tai osin neitseellisestä materiaalista. Tuloksista ei saatu materiaalitietoihin jääneiden puutteiden takia täysin luotettavia. Tulokset ovat kuitenkin riittävän suuntaa-antavia, jotta niitä voidaan käyttää pohjana jatkotutkimukselle. Tuloksia on myös helppo täydentää sitä mukaa, kun uutta tietoa on saatavilla. Materiaalitiedot ja aikaansaadut tulokset ovat luottamuksellisia.
Teatteriesityksen ympäristövaikutusten arviointi
Ympäristöpolitiikan toteutuminen teollisuusyrityksissä
Lahden kaupunki ja ekotehokkuus : strategioiden, poliittisten linjausten ja muiden asiakirjojen analyysi
Täydennysrakentamisen yleissuunnitelman ekotehokkuusselvitys : Tampereen Hakametsä
Työ ja ekotehokkuus
Tietotekniikan ekotehokkuus OAMK:ssa
Materiaalitehokkuus Suomen päivittäistavarakaupassa : neljän pienen myymälän tapaustutkimus
Ympäristötietoisuuskampanjan toteuttaminen Oamkin Liiketalouden yksikössä
Kierrätysmateriaalilähtöinen uniikkikokoelma : kierrätyksen, ympäristömyötäisyyden ja muotoilun tarkastelua
Merkittävät ympäristönäkökohdat laivan sähköisen potkurijärjestelmän elinkaaressa
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Ekotehokkuus osana yritysten toimintaa : energia- ja materiaalitehokkuuden kehittämistarve Varsinais-Suomen pk-yrityksissä
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Ekologinen Kasarmin kampus
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2013
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
MIPS-laskenta yrityksen ekotehokkuuden tavoittelussa : case: Pertinax oy
Ympäristötehokkuus opetuksen kehittämisen välineenä : EcoMill-ympäristötehokkuuspaja
Ekotehokkuus kilpailukyvyn kasvattajana: Case Haikon Kartano
Tiivistelmä (1 s., 8 s.).
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Elintarvikepakkauksen paluulogistinen toimitusketju : pakkauksen ekotehokkuuden tarkastelu
Kohti arvottamisen suunnittelua
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutuksen arviointi MIPS-menetelmällä
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Kerralla tehty  : parakkimökki elinkaarikestäväksi kakkoskodiksi
Käärintäkoneen ekotehokkuus  : sähkö- ja automaatiosuunnittelun näkökulmasta
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Ympäristöväittämien käyttö ammattikeittiölaitteiden markkinointiviestinnässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille resurssitehokkuuden merkitystä ja mahdollisuuksia vaikuttaa teollisuuslaitosten resurssitehokkuuden toteutumiseen laitoksen suunnitteluvaiheessa. Työssä tuodaan esille resurssitehokkuuden merkitystä pyrkimyksissä vähentää ihmisen toiminnan aiheuttamia negatiivisia ympäristövaikutuksia ja resurssien tehokkaamman hyödyntämisen mukanaan tuomaa taloudellista hyötyä alentuneiden kustannusten ja parantuneen kilpailukyvyn johdosta. Työ tehtiin Suomalaiselle suunnittelutoimistolle osana sisäistä kehitysprojektia. Kehitysprojektin tavoitteena oli laatia yritykselle menettelyohje ja kysymyslista resurssitehokkuuden huomioimisen edistämiseksi suunnittelutyössä. Teollisuuslaitosten suunnittelun investointivaiheessa, johon suunnittelutyö lukeutuu, luodaan pohja laitoksen käytönaikaiselle resurssitehokkuudelle. Mitä resurssitehokkaampi laitos on, sitä vähemmän sen toiminta aiheuttaa ympäristövaikutuksia ja sitä vähemmän se kuluttaa energiaa ja hukkaa raaka-aineita tuottamalla jätettä. Vaikutusmahdollisuudet uuden laitoksen resurssitehokkuuteen ovat suurimmillaan investointivaiheen alkupäässä ja suunnittelulla voidaan vaikuttaa tässä vaiheessa huomattavasti. Teollisuuslaitosten pitkä elinkaari korostaa resurssitehokkuuden huomioimisen merkitystä ja vaikutusmahdollisuuksia. Opinnäytetyön yhteydessä toteutetun kehitysprojektin lopputuloksena syntyi sisäinen menettelyohje ja kysymyslista. Menettelyohjeeseen kerättiin tiivis tietopaketti resurssitehokkuudesta ja käsiteltiin resurssitehokkuuteen vaikuttamista yrityksen eri suunnittelualojen näkökulmista. Menettelyohjeen tavoitteena on antaa työntekijälle hyvät perustiedot resurssitehokkuuden huomioimisesta suunnittelutyössä. Menettelyohjeen lisäksi luotiin kysymyslista, jota voidaan hyödyntää katselmoitaessa suunnitteluprojektia resurssitehokkuuden näkökulmasta.Kysymyslistaan kerättiin kattavasti kaikkia suunnittelualoja koskevia kysymyksiä. Kysymyksien tarkoituksena on varmistaa, että resurssitehokkuuteen vaikuttavat tekijät on huomioitu, sekä herättää keskustelua aiheesta. Opinnäytetyön taustavaikuttimena on ollut näkemys resurssitehokkuuden huomioimisesta oleellisena osana laadukasta suunnittelutyötä.
Nykysäädökset sekä tietoisuus ympäristökuormituksen kasvusta on saanut teollisuusyritykset kehittämään omia ympäristöasioitaan.. Tämän opinnäytetyön tavoite oli suunnitella mittaristo Tikka Spikes Oy:lle sen ympäristöjärjestelmän tehokkuuden määrittämiseksi. Tarkoituksena oli myös kerätä tietoa ympäristötehokkuudesta viimeisen kolmen vuoden ajalta (2010–2012), jotta tämänhetkisiä ja tulevia tuloksia voidaan vertailla entisten kanssa. Tämä tutkimus tehtiin projektina kolmen kuukauden aikana marraskuusta 2012 tammikuuhun 2013. Opinnäytetyön alussa olevaan teoreettiseen osioon on pyritty keräämään yhteen yritysten ympäristötehokkuuteen liittyvät oleelliset tiedot. Tietoja kerättiin Tikka Spikes Oy:n tuotannosta, energian ja veden kulutuksesta sekä syntyvistä jätteistä. Koottuja tietoja käytettiin Tikka Spikes Oy:n ympäristötehokkuuden mittaamisessa ja arvioinnissa. Tietojen esittämisessä käytettiin absoluuttista, suhteellista ja trendimuotoilua. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia, jota ei siis ole sisällytetty julkaistavaan versioon. Mittaristo ja saadut tulokset antavat yleiskuvan Tikka Spikes Oy:n ympäristötehokkuudesta ja yrityksen tärkeimpien ympäristösuureiden määristä. Kerättyjä ja laskettuja tuloksia vuosilta 2010–2012 voidaan hyödyntää nykyisten ja tulevien trendien vertailussa. Ympäristömittausjärjestelmän ja saatujen tuloksien avulla voidaan esimerkiksi arvioida tulevien ympäristökulujen määriä. Jatkossa samoja suureita mittaamalla ja monitoroimalla voidaan saada jatkuvaa tietoa yrityksen ympäristötehokkuuden kehittymisestä. Jotta saataisiin ympäristötehokkuutta yksityiskohtaisemmin kuvaavia tuloksia, esimerkiksi yksittäisten prosessien vaikutuksia valottavia, tarvittaisiin lisätutkimuksia.
Ekotehokkuus vaatii lisätoimia
Materiaalitehokas rakentaminen
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Rypsiöljyä pellosta pöytään ekotehokkaasti
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus - lastuna kansainvälisen talouden suhdannevaihteluiden laineilla
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet / ... toimitus: Toni Perätalo ... [et al.]
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Muuttaako kestävän tuotannon ja kulutuksen ohjelma Suomea : Kultu-lausuntoanalyysin ja sitä täydentäneiden haastattelujen tulokset
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Lahden kaupunki ja ekotehokkuus : Lahti Vesi Oy:n vesihuollon kokonaisluonnonvarapanos vuonna 2002
Less is more : naistenvaatekokoelma nollajätemetodia käyttäen
Kotimaisten elintarvikkeiden materiaalipanos : elintarvikeMIPS
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Ekotehokkuus hankinnoissa
Autokorjaamon jätehuoltojärjestelmien ja toiminnan ekotehokkuuden kehittäminen : Veljekset Laakkonen Oy
Materiaalien käytön tehokkuus ympäristölupamenettelyssä
Suomella varaa parantaa ekotehokkuutta
MIPS-menetelmä kotitalouden tavaroiden ekotehokkuuden kuvaajana
Tiivistelmä (s. 125).
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
Pilaantuneiden maa-alueiden puhdistamisen ekotehokkuuden mittaaminen aluetasolla
Tähtäimessä kestävät julkiset hankinnat
Älykypsennyslaitteet vähentävät virhemahdollisuuksia
Ekotehokas siirtolapuutarha
Green Office: Administeristä vihreä tilitoimisto
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
Ekotehokkuus sorateiden pintahoidossa
Rakenteiden elinkaaritekniikka
Tien parantamisen suunnittelu
Materiaalihukka betonilaattatuotannossa
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Näkökulmia materiaalitehokkaaseen rakentamiseen
Materiaali- ja energiatehokas toimisto
Tuotteet ja ympäristö : teollisuuden linjaukset tuotelähtöiseen ympäristöajatteluun
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
Alueellisen ekotehokkuuden mittaaminen : mallina Kymenlaakson maakunta : ECOREG-hankkeen päätulokset
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Materiaalitehokkuutta vai luonnonvaratuottavuutta? : deskriptiivinen sanastotyö ekotehokkuus- ja materiaalivirtatarkastelujen käsitteistöstä
Puuntuotannon ja puunhankinnan ympäristölaskentatoimen nykytilanne ja kehitystarpeet
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Muotoiltu muutos - Design for Future care : teollisen muotoilun ja elinkaariteknologian kehittäminen
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Ekotoimiva kylätalo
Green Office-ympäristöjärjestelmän luominen  : HAVI Logistics Oy
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Jalkineiden materiaali- ja laatuvaatimukset : Case Seppälä
Ekotehokkuus - business as future : Yrityksen ekoteho-opas
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Videoneuvottelut osana kestävää teknologiaa
Oulun teknisen liikelaitoksen ympäristöohjelman päivittäminen
Vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Kansainvälisen kuluttajan oikeuksien päivän tapahtuma Jyväskylässä
Resurssitehokkuus teollisuuslaitosten suunnittelussa
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
Ekologinen ajattelu alkaa muuttua teoiksi
Verottomasti halki ilmojen
Älylaitteet tulevat keittiöön
Ympäristöosaamisen kehittäminen : Case: Kela Tapiolan toimisto
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Ekotehokkuus tuotesuunnittelussa : prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle
Tiivistelmä.
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Metsäteollisuuden ekotehokkuuden kehitys 1998-2005
Ekotehokkuus ja elinkaarikustannukset Keskon kiinteistöissä
Neuvonta materiaalitehokkuuden edistäjänä yrityksissä : tapaustutkimuksena materiaalitehokkuuden neuvontaohjelman arviointi
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Ekotehokkuus ja potenssilaki
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Kestävän kulutuksen mahdollisuudet ekotehokkaassa elinympäristössä
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
LiikuntaMIPS : liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutus
Ekotehokkuus yksityisellä sektorilla suuhygienistin työssä
Ekotehokkaan asumisen jalanjäljillä
Parocin Life-hanke EU:n eliittiä
Tampereen alueen työmaiden ekotehokkuus
Ekotehokkuuden edistäminen on osa SLL:n toimintaa
Kerta- ja kestokäyttöisen käsileikkausliinan luonnonvarakulutus
