http://www.yso.fi/onto/yso/p14876 radioamatööritoiminta
radioamatööritoiminta radioamatööritoiminta
Tiimissä hamssiksi : radioamatööritekniikan perusteita
Termipakki : kiinni, auki ja raollaan : radioamatöörien sanastoa ja terminologista pohdintaa uuden vuosituhannen vaihteessa
OH-luettelo
Keulan kerhokirje
Mitä on radioamatööritoiminta
Uusi radiokirja
Harrastelija-lehden radiokirjoituksia 1948
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Radioamatööriasemia ja niiden käyttöä koskevat määräykset
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
Ääninauhuri
Viipurin viitoset tunnettiin paremmin maailmalla kuin kotikaupungissaan
Amatööritekniikkaa perusluokan kurssille
Tiimissä hamssiksi. 2, Radioamatööritutkinnon tekniikka kakkosen opaskirja
Skannerikuuntelijan käsikirja
Radioamatööritoimintaa myös ilmailuhallinnon historiassa
PPP22 : viimeistä kertaa Posiolla?
Harrastuksena radiomaailma : DX-kuuntelun perustietous
Radioamatöörin käsikirja. 1
Radioamatööritekniikkaa
Radioamatööritapahtumia 1973-1988
DX-kuuntelun maailma
Alussa oli kipinä : Suomen radioamatööriliiton 75-vuotiselta taipaleelta
Kakkosten kuisti
Radio/TV : Helsinki
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Kun Karjalasta kajahti : muistiinpanoja Kaakkois-Suomen radiosta vuoteen 1944
Radiomaailma : Helsinki
Jäsentiedote
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
Radion rajaton maailma - opas kansainväliseen radiokuunteluun
Maalaispojat maatilamatkailulla Hailuodossa
Teljän Radioamatöörit r.y. : OH1AF - OH1AB - OH1F : 1958-2015
Radioamatööritoimintaa Riihimäellä : Riihimäen kolmoset ry 1949-1989
Radiomaailma : kansainvälisen radiokuuntelun erikoislehti
LF-lähetin 137 kHz:lle
Radioamatöörien liikennekysymyksiä
Radiosanoma : Helsinki
Radio : Helsinki
Radioaallot veivät Karstulan amerikkalaiseen lehteen
Ravansaari maailmankartalla eli eetterissä
Radio oh : Helsinki
TAapinen : Oulun Teekkarien Radiokerho 30 vuotta 1969-1999
Harrastelijan radiokirja 1951-52
Radioamatööri 1990 : ajankohtaista tietoa aktiiviselle radioamatöörille
Radioamatöörimääräykset
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-liitto ry 50 vuotta
Radiohistorian harrastajat lämpenevät radioputken hehkusta
Radioamatööritutkinto ja -liikenne
Radioamatööritoiminta : morsesähkötyksestä tietokoneviestintään
DX-kuuntelija : Helsinki
Radioamatööriheijastuksia
Radioamatöörin DX-käsikirja
Radio ennen yleisradiota
Radioamatöörikilpailut : vauhdin huumaa paikallaan istuen
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Käytännön antennit. 1
Radioamatööri : Helsinki
Traditio : OH3TR 40 vuotta
Radioamatööreistä tajuntateollisuuteen : puolivuosisataa suomalaista yleisradiotoimintaa
Tiivistelmä.
Antenneilla aalloille : opas DX-kuuntelijalle
Lyhytaaltojen maailma
Harrastelijan radiokirja 1950
Radioamatöörien tutkintokysymyksiä
Radioharrastajan käsikirja
Kantoaalto : DX-toiminnan paikallisjulkaisu Pirkanmaan alueelta
Lahtelaista radioamatööritoimintaa mastojen tuntumassa 1930-2005
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
10 kielen DX-sanasto
