http://www.yso.fi/onto/yso/p14858 kalatiet
kalatiet kalatiet kalaportaat
Oman kalaporrasmallin kehittäminen on tuhlausta : urheilukalastajien pj Jouko Ojanperä
Yleissuunnitelma Perhonjoen Kaitforsin vanhan uoman kala- ja raputaloudelliseksi kunnostamiseksi, virtaamien tarkistamiseksi sekä kalatien rakentamiseksi
Kalateitä koskevien tutkimusprojektien loppuraportit : vuosien 1985 ja 1986 kenttätutkimukset
Huonovetistä Muhosjokea kunnostetaan lohijoeksi : Iijoen lohien ylisiirtokiellosta valitus hallinto-oikeudessa
Oulun Merikoskeen valmistui Suomen pisin kalatie : kalatietä toivotaan myös Oulujoen yläjuoksun voimalaitoksiin
Pystyrakokalateiden hydrauliikka ja pienoismallikokeet = Hydraulics and scale model studies of vertical slot fishways
Yhdyskuntatekniikan seminaari lukuvuosina 1992-1994 : vesi- ja ympäristötekniikan esitelmät
Kalatalousselvitys pohjustamaan Myllykosken kalatietä
Vuoden vesistötekopalkinto Oulun kaupungille ja Martti Koivumäelle
Työni tarkoitus oli tehdä yhteenveto vuosien 1997–2008 eli 12 vuoden aikana Halistenkosken kala-tiestä tavatuista nousukaloista. Lähdemateriaalina on käytetty vuosina 1997–2008 kerättyjä nousupöytäkirjojatietoja. Työni käsittelee merilohen, meritaimenen, kirjolohen ja vimman nousua ja esiintymistä Halistenkosken kalatiessä vuosina 1997–2008. Halistenkosken kalatie on valmistunut vuonna 1995 ja kalatie on pystyrakoinen kalaporras, jossa on yhteensä 22 allasta. Kalatien ylimmässä altaassa on nostokori, johon kalatiehen nousseet kalat kerääntyvät. ja joka voidaan tarvittaessa nostaa ylös nosturin avulla. Korissa olevista kaloista kirjataan ylös laji, kappalemäärä, sukupuoli, jos tunnistettavissa sekä arvioitu tai punnittu paino. Nousukalatietoja on kerätty myös portaan muista altaista tavatuista kaloista. Kuitenkin lähes kaikki kalat on siirretty tietojen kirjaamisen jälkeen padon yläpuolelle. Nousutietojen lisäksi kuvaajissa on käytetty myös Turun vesilaitokselta saatuja veden-lämpötilatietoja sekä Valtion ympäristöhallinnon verkkopalvelun, OIVA-Ympäristö- ja paikkatietopalvelusta otettuja Halisten padon vedenkorkeustietoja sekä virtaamatietoja padon yläpuolelta. Rajasin tutkimusaineiston kalojen painon mukaan eli kirjasin yli 500 g painavat yksilöt "aikuisiksi" eli sukukypsiksi ja alle 500 grammaa painavat kalat smolteiksi eli vaelluspoikasiksi. Smolttien runsas määrä olisi laskenut kalojen keskipainoa ja näin vääristänyt todellista tulosta. Saaristomerelle Turun edustalle on tehty meritaimen istuksia 1970-luvulta lähtien ja Aurajokeen 1980- luvulta lähtien. Merilohia on istutettu Aurajokeen 1980-luvulta lähtien. Istutusten johdosta Aurajoessa on paljon smoltteja, koska suurin osa istutuksista tehdään lähellä smolttiutumista olevilla kaloilla. 12 vuoden aikana kerätyn materiaalin löytämisessä, kokoamisessa ja käsittelyssä oli omat haasteensa. Nousupöytäkirjat on alun perin kirjattu käsin ja niiden tulkitseminen ei ole, joka kerta ollut yksiselitteistä. Istutusten ansiosta vuosien aikana Halisten kalatien kautta on noussut määrällisesti eniten meritaimenia, merilohia ja kirjolohia. Särkikaloihin kuuluvaa vaelluskalaa vimpaa on myös tavattu Halisten kalatiestä. Vimpa ei yleensä nouse kalaportaisiin, joten Halinen on positiivinen poikkeus.
Iijoki lähes valmis nousulohelle : Merikosken kalatie herättää toiveita jokivarren kalastajissa
Kiutakönkään kalatielle lähes yksimielinen tuki
Kalaportaan paikkaa muutetaan : Merikosken kalahissin tienoo ei lohta ja siikaa kiinnostanutkaan
Haaralan mielestä Myllykosken kalahissi virhe
Pohjoissuomalaisetkin haluavat kalatiet valtavirtoihinsa
Päijänteen pohjoisosaan laskevien Arvajan reitin, Muuramenjoen ja Rutajoen kalatiet
Kalatietä ei rakenneta Oulujoen Merikoskeen
Huomaamatonta kalaporrasta voi harkita Kiutakönkäälle : kunnanhallitus eri mieltä ympäristölautakunnan kanssa
Merikosken kalatiehen johdetaan vesi kesäkuun puolivälissä
Ylävirtaan käy kalan matka : kalat ja lokit löysivät kalaportaan
Iijoen kalaporrasajatusta lämmitetään jälleen
Tikkurilankosken kalatietutkimukset
Kalojen uintikäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät virtaavassa vedessä ja kalatiessä = The swimming behaviour of fish and factors affecting it in flowing water and fishways
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Vesilain mukaiset kalatalousmääräykset ja niiden muuttaminen : erityisesti komission monivuotisen lohenhoitosuunnitelman kannalta
Kalaporras parannetaan sovun sinetiksi : voimayhtiö ja jakokunta löivät sovinnon kättä
Kalan kulku uudistuvassakin Pöyryssä turvattava
Iijoen kalatiehanke etenee
Kalojen havainnointiautomatiikan kehittäminen Isahaaran kalatiehen
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Åminnen ja Biskopin myllypatojen kalatiesuunnitelma
Vaelluskaloja mereltä Kuusamon latvavesille : kunnat sitoutetaan hakemaan kalateiden rakennusluvat
Kalatierakentaminen Suomessa : kalatierakentamisen yleisistä edellytyksistä ja kannattavuudesta
Pöyryn kalatien kunnostus turvaa veden saannin alajuoksulle
Kiutakönkään kalatien kunnostuksesta toivotaan lääkettä Oulankajoen poikastuotannon paranemiseen
Kalojen uiminen ja siihen vaikuttavat tekijät Inarin Kirakkakönkään kalatiemallissa = The swimming factors of fish and factors affecting it in the Kirakkaköngäs fishway model at Inari
Merikosken kalatiehen vesi juhannukseksi
Peräkammarin pojat talvisulun tieltä jokeen : seuraavan kerran eväkkäillä pon asiaa kalatielle vasta toukokuussa
Kalatiet Iijoen vesistön kalataloudessa
Kalatien rakennustyö alkoi : kalastukseen kauneusaltaasta ei ainakaan vielä ole lupa
Halisten kalaportaista matkailullinen nähtävyys
Kalojen tiet aukeamassa
Vaelluskalakantoja saatu pelastettua kalanviljelyllä : Taivalkosken kalanviljelylaitos tärkeä koko Pohjois-Suomelle
Arvokala noussut vielä laiskasti Merikoskessa
Iijoen kalatiet -jatkohanke alkamassa
Kiista kalaportaista jatkuu : Hiitolanjoen Voima pitää kalateiden rakentamista kohtuuttomana
Kalatiessä nähty arvokalojakin : Merikosken kupeessa odotetaan innolla lohen ja siian vaellsukausia
Fortum aikoo helpottaa kalojen kulkua Oulujoessa : Monttaan aiotaan rakentaa nousevien kalojen kiinniottolaite
Kalaportaat ja niiden suunnittelu
Myllykosken kalatiellä taimen nousee vesihissillä : kalastajat ja voimalahenkilökunta tyytyväisiä kalatien tuloksiin
Iijoen ensimmäinen monitoimiväylä on valmis : Tuleva maisemointi tuo viihtyvyyttä
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Lohi pääsee pian Oulujokeen : city-kalaportaille etsitään paikkaa radiolähettimien avulla
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Iijoen kalaportaille etsitään suuaukkoa : Voimalaitoksen patoaltaaseen on siirretty 17 kookasta lohta, joiden vatsassa on antenni ja radiolähetin
Oulujoen suulle rakennettuun Merikosken voimalaitokseen suunnitellun kalaportaan kalataloudelliset vaikutukset
Suomi ja Norja yhteistyössä : Näätämön lohiporras korjataan syksyllä
Luonnollinen kalaporras Ruukinkoskeen
Startti Iijoki-alueen kalateille : Kostonjärven kalatien rakentaminen kesti vain kolme kuukautta
Merikosken kalatie valmistuu : kaupunki esittää istutuspaikkojen muuttamista
Nousuesteiden aiheuttamat ongelmat virtakutuisten lohikalojen lisääntymis- ja elinympäristölle Pohjois-Savossa
Vesi virtaa kalaportaassa : kalastuskiellon valvonta on vielä auki
Kalamiehet toivovat parannusta Kiutakönkään kalatiehen
Pöyryn kalatie toimii
Iijokeen halutaan taas nousukalaa : vanha uoma halutaan vesittää ja rakentaa kalatie Raasakan säännöstelypadolle
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Kalateiden pienoismallikokeista
Sipoonjoen ja Mustijoen kalatietutkimus 1998
Iijoen lippalakkilähetystölle myönteinen vastaanotto
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Jyrävälle ja Kiutakönkäälle havitellaan kalaportaita
Kalatie Siikajoen Pöyrynkoskeen
Kokemuksia luonnonmukaisista kalateistä Uudellamaalla
Merikosken kalatien perustamissuunnitelman hyväksyminen
Sallalaiset valmiita satsauksiin jos Kiutakönkäälle saadaan kalatie
Lisää kalateitä Oulujokeen : Montta voisi olla seuraava askel
Kymijoen kalaportaiden rakentamiseen liittyvät kalataloudelliset selvitykset 1987-1988
Merilohi (Salmo salar), meritaimen (Salmo trutta), kirjolohi (Oncorhynchus mykiss) ja vimpa (Vimba vimba) Aurajoen Halistenkosken kalatien nousukaloina vuosina 1997-2008
Merikosken kalatielle saatiin lupa : jos rakentamaan päästään tänä syksynä, valmista on jo ensi kesänä
Kalaportaat pulpahtivat pinnalle
Lohelle halutaan väylä Oulujärveen : Merikosken kalatie ei saa jäädä Oulujoen ainoaksi
Oulujoelle suunnitteilla useita kalateitä : lohi ja taimen halutaan ohjata vanhoille poikastuotantoalueille Kainuuseen
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : raportti vuodelta 1989 ja tutkimussuunnitelma vuodelle 1990. Viitasaaren Kärnänkosken kalatien seuranta ja virtaustilaselvitys : raportti vuodelta 1989
Lohelle juhannustie : kalatie nousee Merikoskesta Lassinkallion portaita padon päälle
Kalojen nousukäyttäytyminen Kirakkakönkään kalatiemalleissa : vuoden 1985 tulokset
Loikkaako lohi Oulujokeen?
Iijoen kalatiet suunnitteluun
Tutkimustiedon ja terveen järjen sovellus : säädeltävyys muutti kalaportaan toimivaksi
Kalavesien kunnostus : kurssi 14.-16.10. 1986.
Kalatie on 16 kalalajin suosiossa
Jalokala takaisin Oulujokeen : uudet kutualueet osoittavat Merikosken kalatien toimivan
Kiutakönkään käsivälitteinen kalaporras toimii tehokkaasti
Vastavirtaan
Kalatietutkimus ja vaelluskalan uinti virtausesteessä
"Poikastuotannon kannalta merkitystä ei vielä tiedetä"
Hississä taimenen kulkuturva
Tahtotila ja kalatiet auttavat arvokalan palauttamisessa Oulujokeen
Merikosken kalatie otettiin käyttöön : kalatie muuttaa maisemaa olennaisesti
Piehinkijoen pato avattiin : vedenpinnan korkeus hallintaan automatiikalla
Koekalastus lopetetaan : Merikosken kalaportaan suunnittelua kuitenkin jatketaan
Metsähallituksessa ei tyrmätä ajatusta Kiutakönkään kalatiestä : rakennelmalla tulee olla suojelullinen merkitys
Kirakkakönkään kalatietutkimus
Merikoskessa nousukalojen valtatie
Viron vieraat hakivat oppia kalatiehen Pöyryn padolta
Alajuoksulle kutukoskia ja yläjuoksulle rapualtaita
Iijoen lohi aloittaa paluun kotiin
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Kalalle kyytiä tarjolla : lohelle etsitään väylää merestä Oulujokeen
Jalokalan nousu nähtäville : Oulun Energia esittelee yleisölle kalatien akvaarion torstaina ja perjantaina
Oulun kaupunki esittää istutuspaikkojen muuttamista : Merikosken kalatie toimii
Yhteistyösopimus vauhdittaa Iijoen kalateitä
Korjaushanke uusiksi : kalannousu turvattava Vivukummun padolla
Kalatien toimivuus varmistuu : luonnonlohen palautumisesta Oulujokeen odotetaan lisätodisteita tänä kesänä
Kansallinen kalatiestrategia
Oulujoesta halutaan lohivirta : lohi ei ole enää elintarvike, vaan elämys, jonka arvo on vaikea määritellä
Iijokeen haluttaisiin kalaportaita : kustannukset olisivat noin 10 miljoonaa, EU:lta ehkä puolet
Ylisiirto tankkiautolla vaiko kalatie?
Kiutakönkään kalatien kunnostaminen tarvitsee vähintään vesioikeuden luvan
Iijoen kalateistä yhteistyösopimus
Lohi voisi kutea Hupisaarten puroissa : Oulujoesta ei tule pelkkien kalateiden avulla suurta lohen lisääntymisjokea
Skottikonsultti katsastaa Oulujoen : Merikosken lisäksi myös muihin patoihin suunnitteilla kalatiet
Kalatie rakennetaan, mutta... : palaako nousukala?
Oulun yliopisto kokosi tietoa: "Merikosken kalaporras ei kannata"
Kalateistä : Kelleri'in y. m. mukaan
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Kuuskosken kalatie : Koskenkylänjoesta jälleen vaelluskalajoki
Lohet kertovat elämästään tutkijoille
Suunnitelmat tarkentuvat syksymmällä : Haapakosken kalatien  ja uuden voimalaitoksen tarve on todettu
Lohikalat uivat Hupisaarille : sähkökalastus paljastaa puiston kalalajiston
Vaelluskalojen palauttamisen juridiset edellytykset Oulujoella
Kalaportaasta oppiriita Alavieskassa
Lohen (Salmo salar) kutuvaelluskäyttäytyminen Näätämöjoen vesistössä
Ekologisesti vuotava pato
Myrsky laukaisi nahkiaisen nousuvietin : nahkiainen on aika venkula
Pöyryn kalatielle tunnustusta
Sääjärven kalatie
Muhosjokisuuhun yhdistetty kala- ja veneväylä ensimmäinen laatuaan koko Oulun läänissä
Vivunkummun pohjapadon korjaukseen lupa vesioikeudelta
Tiivistelmä.
Kalatietekniikkaan vaikuttavat perustekijät
Kalateiden yleissuunnitelma valmistui : Vaelluskalat palaavat Iijokeen -hanke päättyy
Kalatiehen nousee jalokala : Oulu sai uuden ihastuksen ja ihmettelyn aiheen, jota kehtaa näyttää
Kalatie valmistuu juhannukseksi
Lohi törmää patoon
Lohta mukaan markkinoilta
Kokemuksia suomalaisista kalateistä neljässä esimerkkijoessa
Synkkä profetia luotaa uhkakuvia
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Ylisiirtoon päästään aikaisintaan vuonna 2009
Taimenille tie auki Venäjältä Suomeen : Kalatie valmistui Kuusamoon
Iijoen väylä avautui kaloille ja melojille
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : yhteenvetoraportti vuosien 1989-91 tutkimuksista = The research in the Pöyry fishway of the River Siikajoki, Finland : summary report
Iihin kaloille portaita lisää
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : raportti vuodelta 1990
Luonnonvarainneuvosto kannattaa kalatien rakentamista Kemijokeen
Rakennettujen vesien tulevaisuus : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2009, Rovaniemi, 17.-18.11.2009 : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Lahnasaalis ei lannista kalatietutkijaa : kalaportaiden toimivuutta tutkitaan ensimmäistä kertaa merkittujen kalojen avulla
