http://www.yso.fi/onto/yso/p14808 viittomakielentulkit
viittomakielentulkit viittomakielentulkit
Tunteiden kokeminen viittomakielentulkin työssä
Paritulkkaus viittomakielentulkkien käyttöteorioissa
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Yhteistä nostetta etsimässä : paritulkkaus yksittäisessä asioimistulkkaustilanteessa uuden parikin kanssa
Tampereen tulkkikeskus vuodesta 1989 : " Asiakkaita vartenhan me olemme"
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
"Lupa tulkata" : tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Lehti ammattyhdistyksen imagon luojana
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Mikä käsi käy? : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kommentteja kätisyyden vaikutuksesta työhön
Viittomakielentulkkien kokemuksia ikääntyville kuuroille tulkkauksesta
Viittomakielen tulkki kansainvälisessä työssä : haasteet ja ammattitaidon kehittäminen
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden itsenäinen harjoittelu  : Työvälineitä harjoitteluun ja harjoittelun ohjeistamiseen
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Asiakastyytyväisyys TulkkausILONA Oy:n palveluihin
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
Viittomakielen tulkkien kokemat tunteet tulkatuissa hoitotilanteissa
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : Perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Tutkimuksen tavoitteena on ensisijaisesti kartoittaa niitä seikkoja, jotka tekevät palautteen antamisen vaikeaksi. Tutkimus pyrkii selventämään palautteen luonnetta ja eri näkemyksiä palautteen antamisesta. Viittomakielentulkin ammatin näkökulmasta pyritään etsimään säännönmukaisuuksia, joiden avulla palautetta olisi helpompi antaa ja ottaa vastaan. Selvitettäviä seikkoja ovat muun muassa palautteen antajan ja vastaanottajan vastuu, palautteelle sopiva ajankohta sekä sanaton palaute. Teemahaastattelu.
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Kuka naputtaa? : Selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Kipinästä tuli syttyy : tulkkaus- ja asiantuntijapalvelu Vikke NY:n palvelujen tuotteistaminen ja markkinointi uudelle kohderyhmälle
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teatteritulkkausta tuomalla teatterin näkökulma esille viittomakielen tulkkauksessa ja tulkkaukseen valmistautumisessa. Opinnäytetyössä tehtiin valmistautumista varten uudenlainen työkalu, teatterianalyysi. Teatterianalyysi ei ole vakiintunut termi vaan se määriteltiin opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä termi teatterianalyysi yhdisti käsikirjoituksen ja valmiin esityksen analysoinnin sekä tulkkausjärjestelyiden suunnittelun. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kesällä 2013 Kyläsepän Kesäteatterissa Jokioisilla. Toiminnallisessa osuudessa kokeiltiin käytännössä teatterianalyysiä valmistautumisen työkaluna Kulkurit-näytelmässä. Käytännön kokeilu sisälsi tulkkaukseen valmistautumisen, harjoituksiin osallistumisen sekä kahden näytöksen tulkkaamisen heinäkuussa 2013. Käytännön kokeilun arviointi oli fenomenologinen ja pohjautui tekijöiden kokemuksiin ja havaintoihin. Teatterianalyysi valmistautumisen työkaluna koettiin hyödylliseksi. Laajamittaisen analyysin tekeminen huomattiin kuitenkin aikaavieväksi prosessiksi. Prosessia nopeuttamaan opinnäytetyössä luotiin valmistautumisen työkalu. Työkalussa tiivistettiin teatterianalyysin pääpiirteet muotoon, jota on helppo ja nopea hyödyntää valmistautumisen tukena.
45–55-vuotiaiden viittomakielen tulkkien kokemuksia viittomakielen tulkkauksen alasta
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
Työelämätulkkaus Suomessa
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen viittomisesta
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Vanhemmat mukaan : vanhempien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta
Alkusammutuskoulutus - valmistautuminen tulkkaukseen
Aivan tavallisia tekoja - laadukkaasti : suunnitelma Carean viittomakielialan tulkkauspalveluorganisaation laatukäsikirjan sisällöksi
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
"Kyllä mä vapaa - ajalla pärjään ilman, mutta koulussa tarviin sitten" : Viittomakielentulkin käyttö sisäkorvaistutenuorten vapaa-aikana
Välittäjänä muutoksessa  : Kuvaus muutoksista sisäisissä tulkkivälityksissä ja välittäjien yhteistyössä Kelan valtakunnallisen välityskeskuksen perustamisen myötä
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
Viittomakielentulkki sosiaalisen median käyttäjänä
Toimivaa yhteistyötä? : moniammatillinen yhteistyö viittomakielen tulkkien kanssa Kuurojen Liitto ry:n kuntoutussihteerien näkökulmasta tarkasteltuna
Opinnäytetyö "Viittomakielen tulkin oikeus, vastuu ja velvollisuus - tapauksia vaitiolovelvollisuuden näkökulmasta" käsittelee tulkin työssään kohtaamia eetti-sestä ja vaitiolovelvollisuusnäkökulmasta haastavia tilanteita. Tulkkia sitoo am-mattisäännöstön velvoittama vaitiolovelvollisuus. Työssä tarkastellaan ammatti-eettisten sääntöjen lisäksi Suomen lakia. Opinnäytetyö lähestyy aihetta käytännön näkökulmasta. Erilaisten kuvitteellisten ja työelämässä vastaan tulleiden tapausesimerkkien avulla työssä tarkastellaan tilanteita, joissa tulkin vaitiolovelvollisuuden edelle saattaa asettua Suomen laki. Tulkit joutuvat työssään monenlaisiin tilanteisiin ja eettisesti ristiriitaiset tilanteet saattavat olla arkipäivää. Lainopillista tietämystä tulkeilla ei usein ole. Opinnäy-tetyön tarkoituksena on antaa suuntaa siihen, kuinka rajatuissa esimerkkitilan-teissa tulisi toimia. Selvitys toteutettiin sähköisesti kevättalvesta 2008 lähettämällä esimerkkitapa-ukset ja niihin liittyvä tulkin näkökulmasta oleva pohdinta juristeille. Lainopillista asiantuntijuutta, lakien ja pykälien selventämiseksi, on käytetty tapausten tulkit-semiseen ja niissä lain edellyttämällä tavalla toimimiseen. Asiantuntija-avun kautta esimerkkeihin on saatu juridista ohjeistusta tilanteiden ratkaisemiseksi. Opinnäytetyö osoittaa, että esimerkkitilanteet ovat hankalia. Joissain tapauksis-sa laki on selkeä ja ohjaa tulkkia toimimaan lain edellyttämällä tavalla, kun taas toisissa tilanteissa lopullinen ratkaisu jää tulkin vastuulle, eikä suoraa pykäliin perustuvaa ohjeistusta löydy. Tulkin ammattieettiset säännöt luovat perustan työssä toimimiselle ja antavat tulkille varmuutta ja selkeyttä toimia oikein tulkin roolissa.
Tulkatut kokoukset kaksikielisessä työyhteisössä : Viestintää ja yhteistyötä suomen kielellä ja suomalaisella viittomakielellä
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Viittomakielen tulkkien mielipiteitä ammattisäännöstöstä
Kelaan nyt! : Kunnallisissa tulkkikeskuksissa työskentelevien tulkkien sekä freelance-tulkkien ajatuksia tulkkauspalvelun rahoitus- ja järjestämisvastuun siirtymisestä valtiolle vuonna 2010
Monimuotoinen valmistautuminen : Viittomakielialan Osuuskunta Vian viittomakielen tulkkien käytänteitä tulkkaukseen valmistautumisesta
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
"Olen oppinut, että erilaisuus on rikkaus" : Viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujista viittomakielen tulkin asiakaskunnassa
Tulkkaus yhteiskunnan työkaluna : Kohti esteettömän yhteiskunnan tulkkauspalvelua
"Lupa tulkata"  : Tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia haasteita viittomakielen tulkit kohtaavat työskennellessään ulkomailla. Tavoitteena oli myös tarkastella, miten haasteet mahdollistavat ammattitaidon kehittämisen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla tulkkeja, jotka ovat olleet tulkkaustehtävissä ulkomailla. Haastattelut tehtiin helmi- ja maaliskuussa 2007. Kansainvälisten tulkkaustehtävien haasteiksi koettiin reletulkkaus ja sen käytänteet. Toinen haaste on tulkin rooli ja sen mahdollinen soveltaminen kansainvälisissä tilanteissa. Tulkin työminän tuntemus ja voimien mitoittaminen pitkissä työtehtävissä oli haastavaa. Ammattitaitoa voi kehittää usealla tavalla. Työskentely ulkomailla poikkeaa työskentelystä Suomessa. Uudet haasteet kehittävät uusia ammattitaidon osa-alueita. Tulkki voi kehittää taitojaan itsereflektion kautta sekä peilaamalla kokemuksia työnohjauksessa kollegoiden kanssa. Jakamalla kokemuksiaan muiden tulkkien kanssa tiedosta ja taidosta hyötyvät myös laajempi tulkkien ryhmä.
Kouluhallituksen asettaman viittomakielen työryhmän muistio
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Viikko tulkin matkassa : Tapaustutkimus kuukausipalkkaisen viittomakielentulkin 	työviikosta pääkaupunkiseudulla
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Nukkumatti - Seikkailu unimaassa : Yleisön kokemuksia suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta elokuvasta
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen  viittomisesta
Maalaisjärjen käyttö sallittu!  : Millaisia odotuksia kuurosokeilla asiakkailla on tulkkien tehtäviin ja ammattieettisten sääntöjen noudattamiseen liittyen?
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Musta vyö tulkkauksessa : Näkökulmia kamppailulajien tulkkaukseen
Viittomakielisiä elementtejä viitotulle puheelle tulkkauksessa
Pitkin Kielisiltaa : katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 20052010
Tulkin tuntosarvet : Viittomakielentulkkien ajatuksia terveydenhuollon tulkkaustilanteissa tarvittavista taidoista
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Oikeustulkkaustilanne sujuvaksi : Viittomakielen tulkkien ja käräjäoikeuden viranomaisen käsityksiä ja kokemuksia heidän välisestään yhteistyöstä
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Kolmannen kielen tulkkaus : Englanti viittomakielentulkin työkielenä
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Kuurojen naisten kokemuksia synnytyksen aikana tapahtuneesta tulkkauksesta
"Kaksi päätä on parempi kuin yksi" : Kuulevan ja kuuron tulkin välinen vuorovaikutus ja yhteistyö reletulkkaustilanteissa
Viittomakielen tulkki improvisaatioteatterin pyörteissä
Selvitys viitotun puheen tulkkauksen nykytilanteesta
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Vastavalmistuneen viittomakielentulkin työnhaku ja rekrytointi : Erityisosaamisen ja persoonan vaikutus työllistymiseen
"Mitä minusta ajatellaan?" : Kansaneläkelaitoksen Seinäjoen ja Vaasan toimistojen virkailijoiden ajatuksia viittomakielen tulkista asioimistilanteessa
"Olisihan se mukava kun olisi enemmän äijjiä" : Miesten kokemuksia työyhteisön sukupuolitasa-arvosta naisvaltaisissa työyhteisöissä viittomakielen tulkkausalalla
Opinnäytetyö käsittelee viittomakielen tulkin opettajuutta moniulotteisena ja merkityksellisenä persoonallisen ja kollektiivisen identiteetin vuoropuheluna. Opettajuutta muovaavat yksilölliset toimintaa ohjaavat arvot ja ammatillisen kehittymisen päämäärät, viittomakielen tulkin koulutustausta, työkokemus, yrityksessä työskentely sekä opettajan ja tulkin roolit. Opinnäytetyössä hahmotellaan opetusalan tulevaisuuden suuntaviivoja viittomakommunikaation opettajan laatukriteereiden ja ammatillisen kehittymisen näkökulmasta.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää taustatietojen keräämiseksi ja kvalitatiivista menetelmää varsinaisen tutkimustiedon keräämiseksi. Empiirinen osuus kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimukseen haastateltiin kahdeksaa (8) viittomakielen tulkkia, jotka olivat opettaneet tai opettivat haastattelun aikana viittomakommunikaatiota. Sen lisäksi toteutettiin suppeampi teemahaastattelu tutkimukseen osallistuneiden opettajien opetustoiminnasta vastaaville esimiehille.  Tutkimustulokset osoittavat, että koulutus antaa riittävän pohjan toimia viittomakommunikaation opettajana, mutta ei täysin vastaa työssä esiintyviin haasteisiin. Työkokemus, tulkin rooli ja toimiminen yrityksen työntekijänä nähtiin merkityksellisenä opettajuuden muokkaajana. Opettajuus kehittyy asiantuntijuuden kehittymisen myötä. Käytännönläheinen ja ammatillisiin tarpeisiin vastaava koulutus on ammatillisuuden kehittymisen ehto.
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Tulkkikeskustyöoppiminen : Humanistisen ammattikorkeakoulun Helsingin
"Puhummehan me välillä äidinkielelläkin aivan puuta heinää." : Suomalaisen viittomakielen tulkkien käsityksiä viittomakielen taitotasosta ja epävarmuuden kokemisesta vapaan keskustelun tilanteessa
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaiset sopimukset ja käytännöt tukevat parhaiten esimiehen ja tiimin työskentelyä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa. Työn taustalla oli tiimin ja esimiehen välillä käytettävä tiimisopimus, joka ei nykyisessä muodossaan tuntunut toimivan riittävän hyvin työtä ohjaavana työkaluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen sopimusmalli tai dokumentti ohjaa tiimin työskentelyä parhaiten ja auttaa samalla esimiestä ohjaamaan tiimiä strategian mukaisesti oikeaan suuntaan. Toisena haluttiin selvittää, millaisilla mittareilla tiimien suoriutumista voitaisiin mielekkäästi arvioida. Opinnäytetyön pääasiallinen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Tiimien jäsenistä valitulle joukolle tehtiin kysely nykyisin käytössä olevasta tiimisopimuksesta ja sen toimivuudesta. Esimiehille suunnattu kysely oli tiimien jäsenille tehtyä kyselyä laajempi.Tässä kyselyssä selvitettiin esimiesten ajatuksia tiimisopimuksen tarpeellisuudesta ja käytettävyydestä, muista tiimin johtamisessa käytettävistä työkaluista sekä tiimien johtamisen käytännöistä. Näiden kyselyjen lisäksi aineistona toimi jokaisen tiimin viimeisin tiimisopimus, joiden pohjalta tehtiin havaintoja sopimusten yhtäläisyyksistä ja eroista. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee tiimejä, tiimityöskentelyä, tiimien johtamista sekä strategista toiminnanohjausta. Näiden aiheiden sekä kerätyn aineiston pohjalta syntyi uusi tiimisopimusmalli. Uuteen tiimisopimukseen vaikutti vahvasti Viassa strategisena toiminnanohjausjärjestelmänä käytössä oleva Balanced Scorecard eli tuloskortti. Tämän mallin periaatteiden mukaan rakentui tiimin tuloskortti, joka toimii tiimisopimuksen tavoiteosana. Uuden tiimisopimusmallin yhtenä tarkoituksena on auttaa siirtämään Vian strategiaa tehokkaammin käytäntöön tiimien työskentelyn kautta.^Opinnäytetyö on tehty Viittomakielialan Osuuskunta Vialle, mutta sen tulokset ovat hyödynnettävissä myös muiden tiimiorganisaatioiden toiminnan kehittämisessä.
Tulkki osana teatterin yhteisöä : Teatteritulkkauksen toteuttaminen yhteistyössä Kuopion kaupunginteatterin kanssa
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Tuntipalkkaan perustuvassa työsuhteessa toimivien viittomakielentulkkien työtyytyväisyys
Viittomakielentulkkien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hyvää itseopiskelumateriaalia viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen viittomisesta. Maahanmuuttajakuurot ovat alalla ajankohtainen aihe ja kasvava asiakasryhmä. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja produkti on DVD. DVD:llä kuusi maahanmuuttajaa viittoo aiheesta talvi. Viittomakielentulkit voivat tuottamamme materiaalin avulla opiskella itsenäisesti ja kehittää ammattitaitoaan. Opinnäytetyö on Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n (SVT) tilaustyö. SVT jakaa DVD:tä jäsenilleen erilaisissa tapahtumissaan.  Opinnäytetyössä kerrotaan maahanmuuttajista ja maahanmuuttajakuuroista Suomessa. Lisäksi siinä esitellään tilaajataho, itseopiskelumateriaalin kriteerit ja kerrotaan itseopiskelusta yleisesti. Prosessikuvaus-osiossa kerrotaan aineiston hankinnasta ja työn eri vaiheista. Lopuksi esitellään kehitysehdotuksia ja jatkotutkimuksen aiheita.  Tuotetun itseopiskelumateriaalin analysointiin on käytetty Vainionpään (2006) laatukriteeristöä. DVD:n sisältö täytti suurimmalta osin kyseiset kriteerit. Materiaalin tuottaminen sekä sen säilyttäminen on edullista. DVD-levy on helppokäyttöinen, ja materiaali soveltuu eritasoisille viittomakielentulkeille itseopiskeluun sen monikäyttöisyyden vuoksi. Materiaalista näkee, että maahanmuuttajakuurojen viittominen on hyvin vaihtelevaa. Materiaalin suppeus ja opiskeluohjeistuksen puute kuitenkin heikentävät tuotteen käytettävyyttä. .
Tulkin elämää : työtehoa ja tekemisen iloa
Kulkurin tie viittoen : teatterianalyysi tulkkaukseen valmistautumisen työkaluna
Tummat vaatteet tulkeilla ja vangitseva esitys : viittomakielentulkki parrasvaloissa - häiritseekö?
Miksi tulkkiopiskelija jättää koulunsa kesken? : tutkimus viittomakielen tulkkikoulutuksen keskeyttämisen syistä Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia tunteita viittomakielen tulkit ovat kokeneet hoitotilanteiden tulkkauksessa. Tavoitteena oli tutkia myös, mistä nämä tunteet ovat viittomakielen tulkkien mielestä johtuneet ja kuinka tulkit ovat käsitelleet tunteitaan tulkkaustilanteen jälkeen. Lisäksi selvitimme, ovatko tulkit sitä mieltä, että heidän tunteensa ovat vaikuttaneet tulkkaustilanteen sujuvuuteen.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistona käytettiin litteroituja teemahaastatteluja. Haastattelut tehtiin yhdeksälle viittomakielen tulkille helmi- ja maaliskuun aikana vuonna 2007. Haastatelluilla tulkeilla oli erilaisia kokemus- ja koulutustaustoja.   Tulkit olivat kokeneet hoitotilanteissa niin positiivisia kuin negatiivisiakin tunteita. Tulkit pitivät tärkeänä ennakkotiedon saamista, jotta hoitotilanteeseen voisi valmistautua henkisesti. Eniten tunteita oli herättänyt hoitotilanteiden osapuolten vuorovaikutus. Erityisen tunteita herättävinä hoitotilanteina tulkit pitivät psykiatrisia hoitotilanteita. Tulkeilla oli eriäviä mielipiteitä siitä, oliko heidän tunteensa vaikuttanut tilanteen sujuvuuteen. Suurin osa haastateltavista epäili tunteidensa vaikuttaneen kuitenkin myöhempiin samankaltaisiin tilanteisiin. Tunteita oli käsitelty enimmäkseen tilanteen jälkeen keskustelemalla tulkkikollegojen kanssa. Myös henkisessä valmistautumisessa työyhteisö koettiin tärkeäksi tueksi.
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Pitkin Kielisiltaa : Katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 2005–2010
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Viittomakielen tulkkiopiskelijoiden motivoiminen itsenäiseen opiskeluun
Työtyytyväisyyskysely Uudenmaan tulkkikeskus Omnivisin työntekijöille
Free lance -tulkin työtyytyväisyys
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä
Tulkkikeskustulkin työn vaikutus perheeseen
Viitottu puhe, viittomakielentulkin työkalu? : Tulkkien kokemuksia viitotun puheen taidon tärkeydestä työelämässä
Tätä saadaan, mitä toivotaan?  : Viittomakielen tulkkien toiveet tulkkauspalveluja tarjoaville yrityksille
Viittomakielentulkin ja liikenneopettajan näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä autokoulutulkkauksessa
Poliisi, kuuro, viittomakielentulkki : Kohtaamisia poliisitoimen asiakastilanteissa
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
Baal : teatteritulkkaus viittomakielisen kuuron katsojan silmin
Interpreter goes international : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia kansainvälisistä työtehtävistä
Viittomakielen tulkin työ Tansaniassa
Kansainvälisen konferenssin järjestäminen viittomakielentulkkiopiskelijoille : ESOSLI 2016
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Työntekijä aktiivisena työhyvinvoinnin edistäjänä tulkkauspalveluyrityksessä
Elävät kädet : tiedote kuurojen työstä
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Viittomakielentulkki
Viittomakielen tulkin työn kuormittavuus : Työssä jaksamisen ylläpito
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Yleisimmät syyt ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämiseen ovat työelämään siirtyminen, halu päästä yliopistoon, alan soveltumattomuus tai kiinnostamattomuus sekä tyytymättömyys opetukseen ja toimintatapoihin oppilaitoksessa. Keskeyttäminen käsitteenä kuulostaa negatiiviselta, mutta opiskelijan näkökulmasta keskeyttäminen voi liittyä positiivisiin asioihin. Usein opiskelija siirtyy itselleen mieluisampaan opiskelupaikkaan. Tässä tutkimuksessa opintojen keskeyttämisen määrittelyssä käytetään koulutusohjelman näkökulmaa. Tarkoitus on selvittää, miksi opiskelijat ovat keskeyttäneet tulkkiopintonsa HUMAKissa. Tutkimuksessa myös tarkastellaan ovatko viittomakielen tulkin koulutusohjelman keskeyttämissyyt samoja kuin yleiset ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämisen perusteet. Tutkimuksen aineisto kerättiin alkuvuodesta 2007 lomakekyselyllä. Lomake lähetettiin HUMAKin Helsingin ja Kuopion yksiköissä opintonsa keskeyttäneille opiskelijoille sekä heidän lehtoreilleen. Keskeyttäneiltä opiskelijoilta kysyttiin, miksi he keskeyttivät opiskelunsa ja lehtoreilta heidän olettamuksiaan ja tietojaan keskeytyksistä. Vastausten mukaan HUMAKin viittomakielen tulkkikoulutuksessa suurimmat syyt opintojen keskeyttämiseen ovat opiskelumotivaation puute, henkilökohtainen syy, alan kiinnostamattomuus ja siirtyminen työelämään. Ero yleisimpiin syihin on siirtyminen yliopistoon. Viittomakielen tulkin koulutusohjelmassa yliopistoon siirtyminen on yksi pienimmistä perusteista. Aiemmissa tutkimuksissa ei myöskään noussut esille koulun ilmapiirin vaikutus, joka tässä tutkimuksessa oli yllättäen yksi keskeisimmistä asioista.
Palautteen antamisen vaikeus : kokemuksia palautteesta viittomakielentulkin työssä
Tulkkauksen koulutus Suomessa
Erilaiset tavat valmistautua : Viittomakielen tulkkien ajatuksia tulkkaustoimeksiantoihin valmistautumisesta
Viittomakielen tulkkikoulutuksen aloittaminen Petroskoissa : Dokumentointi Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Karjalan tasavallan pedagogisen akatemian yhteistyöhankkeesta
Miten harjoittelijat otetaan kentällä vastaan? : Viittomakielentulkkiopiskelijoiden kokemuksia asiakkaiden  asenteista harjoittelijoita kohtaan
Viittomakielentulkin koulutusohjelmaan hakeutuvien käsityksiä viittomakielentulkin ammatista
Kielisilta. 1 : 2007 / [päätoimittaja: Anitta Vesamäki] ; [julk. Suomen viittomakielen tulkit]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata, millaista on tulkkivälitystyö viittomakielialalla ja millaisia asioita tulkkivälitystyö tekijöiltään vaatii. Tavoitteena oli saada kirjattua tietoa viittomakielen tulkkauspalveluun kiinteästi kuuluvasta kriittisestä pisteestä, tulkkivälityksestä. Tämä opinnäytetyö tutkii aihetta ensimmäistä kertaa, kokoamalla samalla asiantuntijoiden tietoa tulkkivälityksestä kirjalliseen muotoon.  Opinnäytetyön tilaaja on Honkalampi-säätiö, joka tuottaa valtakunnallisesti monialaisia sosiaalipalveluja. Honkalampi-säätiö on myös vahva vaikuttaja ja kehittäjä viittomakielialalla. Jo kaksikymmentä vuotta toiminut tulkkikeskus laajentui vuonna 2010 valtakunnalliseksi toimijaksi. Tällä hetkellä, muun toimintansa ohella, Honkalampi-säätiö vastaa Kelan tulkkivälityksestä Suomessa yhdessä Evantia Oy:n ja Sign Line Oy:n kanssa. Tulkkivälitys on muuttunut ajan myötä siinä missä tulkkauspalvelukin. Viimeisin, merkittävä muutos tapahtui vuonna 2010, kun voimaan astui uusi tulkkauspalvelulaki; Laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta 133/2010.  Tulkkauspalvelun järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitoksen vastuulle. Kela kilpailutti palvelun, eritellen siitä välityspalvelun, tulkkauspalvelun ja välitysohjelman hankinnat. Tulkkivälitystä ryhtyi hoitamaan edellä mainittu ryhmittymä. Suomeen perustettiin viisi (5) välityskeskusta, yksi jokaiselle Kelan vakuutusalueelle. Tämän tutkimuksen kohderyhmänä olivat Kelan viiden välityskeskuksen tulkkivälittäjät. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, johon voitiin vastata sähköisesti. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä, jotka liittyivät muun muassa tulkkivälittäjien koulutustaustaan ja työkokemukseen. Lomakkeessa kysyttiin tulkkivälittäjien mielipiteitä välitystyöhön vaikuttavista asioista sekä mielipiteitä tulkkivälittäjien kouluttamisesta. Vastauksia saatiin jokaisesta välityskeskuksesta..  Tutkimustulokset vastasivat hyvin niitä ennakkotietoja ja kokemuksia, mitä välitystyöstä ja sen vaativuudesta oli olemassa. Tulosten perusteella voidaan todeta tulkkivälityksen olevan merkittävä osa viittomakielen tulkkauspalvelua. Välitystyö edellyttää tekijöiltään monialaista osaamista ja hyviä asiakaspalvelutaitoja. Tulkkivälityksessä työskentelevällä henkilöllä ei tulosten perusteella tarvitse välttämättä olla viittomakielen tulkin ammattia, mutta laaja tietämys alasta edesauttaa työn onnistumista. Yhteistyöllä ja hyvällä perehdyttämisellä välittäjän tehtäviin saadaan aikaan onnistunut tulkkivälitys.
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Esimiestyön erityispiirteet viittomakielen tulkkausalalla
Tutkielman tarkoituksena on nostaa esille laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä. Aiheen lähtökohtana ovat työelämän nopeat muutokset ja kehittyminen yhä dynaamisempaan suuntaan. Kohtaamme kasvavia vaatimuksia kaikilla yhteiskunnan alueilla. Viittomakielialalla on havaittu tulkkien hakeutumista muille aloille jo useamman vuoden ajan. Mielestäni olisikin syytä pohtia ammatin vaativuuden ja ammatillisen kasvun teemja. Laatutyötä, jota tulkit ovat tehneet yksinään tai tiimeissä, tulisi lisätä ja laajentaa mm. kattavamman tulkkipalvelun aikaansaamiseksi. Tulkkien ammattikunnalla on tarve löytää määritelmiä laadun osatekijöile. Tutkielma palvelee osaltaan Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n Tulevaisuus-työryhmän laatu-projektia, joka käynnistyi syksyllä 1998.
Uhkaavia tilanteita viittomakielentulkkien työssä
Viittomakielen tulkin oikeus, vastuu ja velvollisuus : tapauksia vaitiolovelvollisuuden näkökulmasta
Työ ja minä & työminä : käyntikortteja Humakista
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan SVT:n - Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n jäsentiedotteen kehittymistä 1980-luvun lopulta vuoteen 2005. Työssä luodaan kokonaiskuva järjestölehden toimittamisen synnystä ja kehityksestä nykyiseksi Kielisilta-lehdeksi. Työssä pohditaan Myös Kielisillan toimittamisen tulevia haasteita. Työ on ensimmäinen Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n toimintaa kuvaava opinnäytetyö. Työssä yhdistyy toiminnallisen opinnäytetyön produkti ja raportti. Työ koostuu lehden historian, uudistumisprosessin ja toimituskunnan työskentelyn kuvauksesta.
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Tiivistelmä.
Kohti kaikille kuuluvaa teatteria : Haastattelututkimus teattereiden halusta ja mahdollisuuksista tuottaa esteetöntä teatteria viittomakielisille
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
Tulkit ja laatu. : Viittomakielentulkkien hyvinvointi tulkkauspalveluntuottajan laatukäsikirjassa.
Viittomakielentulkkien perehdyttäminen
"Lupa tulkata" - tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Järven lumo taiteilijan silmin ja tulkin käsin : Valmistautuminen opastusten tulkkauksiin yhteistyössä  Ateneumin taidemuseon kanssa
Tulkki vai doula? Viittomakielen tulkin rooli synnytystulkkaustilanteessa
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Helsingin yksikön toisen vuoden tulkkiopiskelijoiden mielipiteitä ja kokemuksia työoppimisjaksoistaan tulkkikeskuksissa ja verrata niitä Humanistisen ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin opetussuunnitelmassa työoppimiselle asetettuihin yleisiin tavoitteisiin. Tutkimus pyrki selvittämään, vastaavatko opiskelijoiden käytännön kokemukset heidän jaksolleen asettamia tavoitteitaan, ja kokivatko he työoppimisen kehittäneen heidän ammatillista osaamistaan. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna, johon osallistui yhteensä kuusi toiden vuoden viittomakielentulkkiopiskelijaa.  Tutkimus antoi melko kattavan kuvan opiskelijoiden kokemuksista tulkkikeskuksissa niin oppilaitoksen ja työelämän edustajien kuin tulevien tulkkiopiskeljoidenkin hyödynnettäväksi ja sovellettavaksi entistä paremman työoppimisjakson suunnittelussa ja kehittämisessä. Tuloksista voi päätellä, että Humakin viittomakielentulkkiohjelman opetussuunnitelmassa esitetyt tavoitteet tulkkikeskustyöoppimiseen liittyen toteutuvat tällä hetkellä ainoastaan osittain. Opiekelijoiden omat jaksolle asettamat tavoitteet eivät myöskään toteutuneet kaikilta osin.   Tutkimuksen tulokset eivät ole täysin suoraan yleistettävissä jokaisen tulkkikoulutuksen työoppimisjaksoon, mutta ne antavat suuntaviivoja työoppimisen käytännöistä muidenkin jaksojen osalta.
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Viittomakielelle tulkattu hoitotilanne : Tulkinkäytön koulutusta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset, : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista on Tansanian viittomakielen tulkkien työ, ja mitkä seikat siihen vaikuttavat. Kyseessä on laadullinen tutkimus, jossa aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla.   Pääaineisto kerättiin Tansaniassa syksyllä 2006 haastattelemalla kolmea tansanialaista viittomakielen tulkkia. Myös Tansanian Kuurojen Liitto CHAVITAn edustajia sekä kuuroa asiakasta haastateltiin, jotta kuurojen yhteiskunnallisen aseman vaikutukset tulkkien työhön saataisiin selville.   Tansaniassa kuurojen asema on heikko, mikä vaikuttaa suoraan viittomakielen tulkkien työhön ja työoloihin. Tulkit käyvät lyhyen koulutuksen, jonka jälkeen suurin osa heistä tulkkaa sivutoimisesti ja usein ilman palkkaa. Työ on yksinäistä ja raskasta, sillä tietämättömyys tulkin ammatista ja roolista kommunikaation mahdollistajana vallitsee sekä kuulevien että monien kuurojen keskuudessa. Lisäksi päätyökseen tulkkaavilla pitkät työpäivät sekä englannin kielen käyttö tulkkaustilanteissa lisäävät työn haastavuutta. Kuitenkin haastatellut tulkit pitävät työstään, ja kokemukseen työn mielekkyydestä vaikuttaa olennaisesti tulkkien positiivinen asenne kuuroja kohtaan. Lisäksi vasta perustettuun viittomakielen tulkkien etujärjestöön TASLIin kohdistuu suuria odotuksia tulkkien aseman ja työolojen parantajana sekä työyhteisön luojana.
