http://www.yso.fi/onto/yso/p14888 helikobakteerit
helikobakteerit helikobakteerit Helicobacter
Helicobacter pylori : tiedon leviäminen Suomessa
Koiran ja kissan kampylo- ja helikobakteerit
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Mitä uutta Helicobacter pylorista?
Koiran ja kissan mahalaukun spiraalinmuotoiset bakteerit
Helicobacter pylorin immunologinen diagnostiikka ja ristireaktiot muiden helikobakteereiden kanssa
Mahalaukun helikobakteerit ja histologinen kuva mahasuolikanavan oireita potevilla ja kliinisesti oireettomilla koirilla
Onko mahassasi helikobakteeri?
Silmät, korvat ja kädet
Helikobakteeridiagnostiikan käyttö ja tarve
Helicobacter pylori -immuuniternimaidon tuottaminen ja sen ominaisuudet
Helikobakteerit sian mahalaukussa
Helicobacter pylori : vasta-aineet ja niiden määrittäminen kuolleiden potilaiden verinäytteistä
Kotimaisten elinarvikkeiden materiaalipanos : ElintarvikeMIPS
Helikobakteeri-infektioiden diagnostiikassa kömmähdys
Hyvä Terveys 2011 : 4.
Helikobakteeri-infektion diagnostiikka ja hoito : Käypä hoito -suosituksen tiivistelmä
Koirien ja kissojen ulostenäytteistä eristetyt kampylobakteerit ja helikobakteerit
Sian mahalaukun helikobakteerit ja niiden viljelytekniikoiden kehittäminen
Spiraalinmuotoisten bakteerien yksityiskohtainen kartoitus koiran ja kissan mahalaukussa sekä ureaasitestin, harjanäytteen ja histologisen tutkimuksen diagnostinen vertailu
Helicobacter pullorum : eristysmenetelmät ja esiintyminen siipikarjanäytteissä
Gastroskopianäytteiden Giemsa-värjäyksen optimointi ja näytelasien skannaus
Puriko punkki, iskikö mahahaava? : MiniVidas-laitteen validointi
Tiivistelmä.
Nobelistiksi ilman menetelmähienostelua
Helikobakteeria uhkaa häätö
Helicobacter pylori : merkitys ja toteaminen histologisin menetelmin
Helikobakteerin jäljillä
Lasten vatsakivut ja helikobakteeri : pääkirjoitus
Helikobakteeri-infektioiden hoito
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Joensuun seudulta
Ylävatsavaivat hoidetaan oireenmukaisesti
Vatsan ja suoliston luonnonmukainen hoito : hiivasyndrooma, helikobakteeri, keliakia, ummetus
Helicobacter pylori ja gastriitti
Kahden viikon helikobakteerihäätö tehoaa
