http://www.yso.fi/onto/yso/p14855 yksityisvakuutus
yksityisvakuutus yksityisvakuutus
Vapaaehtoinen eläkevakuutus odottaa uutta nousua
Suunnitelma, sattuma vai välttämättömyys?
Miksi yritys tarvitsee kuljetusvakuutuksia? 27.-28.9.1978
Toiseen EU-valtioon lähetetyt työntekijät ja yrittäjät EU-asetuksen 1408/71 valossa
Turvan ja vapauden markkinat. Yksityisvakuutus riskiajattelun muovaajana Suomessa 1950- ja 1980-luvuilla
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Neiti Etsivä ja smaragdisilmäinen kissa
Tuntematon vaikuttaja : työeläkejärjestelmän isä Teivo Pentikäinen
Vakuutussolidaarisuuden muodot ja rajat
Suomalaisen sosiaalihistorian merkkiteos
Taidetta lähellä : Lähivakuutuksen taidekokoelma / Erkki Alho ; [toimituskunta: Erkki Alho, Katarina Anttila ja Juha Ilvas]
Koneurakointi on vastuullista työtä : kaikkia riskejä ei voi vakuuttaa
Teivo Pentikäisen elämäkerta osa suomalaisen sosiaalipolitiikan historiaa
Yksityisen sairaanhoitovakuutuksen asema hyvinvointi-Suomessa - vai hyvinvointia Suomessa julkisen terveydenhoidon varassa
Helpotusta työtulon määritykseen
TEL:n isä
Kun yrittänyttä vakuutukseen laitettiin : yrittäjien eläkelain synty ja varttuminen
Eläkevakuutus: vakuutus, sijoitus vai humpuukia?
Hyvinvointi, taloussubjekti ja yksityisvakuutuksen mainonta 1950-luvulla
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalveluiden tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Yrittäjyyttä ja riskien hallintaa : Suomen liikkeenharjoittajain keskinäinen vakuutusyhdistys - Yrittäjäin vakuutus - Fennia 1928-2003
Yksityistapaturmavakuutuksiin liittyvät urheiluvahingot : ongelmia ja rajoituksia harrasteurheilijan näkökulmasta
Työntekijäin eläkelakien ja tapaturmavakuutuslain soveltaminen työskentelyyn ulkomaanprojektissa
Sosiaaliturvauudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan 1981-1985
Solidaarisuuskone : elämän vakuuttaminen ja vastuuajattelun muutos
Yksityismetsänomistajien metsävakuuttaminen
Suomen henkivakuutusoikeus
Omin päin eläkkeelle
Sosiaaliturvasopimukset ja suomalaisen työntekijän työeläke- ja tapaturmavakuutusturva
Yrittäjien turvaverkko paranee
Muistin ansassa
Komiteain mietintöjä 1898.
Kansainvälinen yritysoikeus
Pk-yrittäjien työterveyshuolto paranee
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Yrittäjä : muista päivittää vakuutustasosi
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 2
Oikeuskirja
Kolkko kohtalo
Polvivammat ja yksityistapaturmavakuutus : tutkimus Pohjola-yhtiöiden vuonna 1988 kirjaamista ja korvaamista kolmen urheiluliiton ja yhden ammattiliiton jäsenten vakuutustapahtumista
Sopimussuhteita koskeva lainvalinta
Yleinen vai yksityinen sairaanhoitovakuutus kansanterveysjärjestelmän täydentäjäksi?
Kela-korvaus yksityislääkärin palkkiosta muita useammin suurituloisille
Tiivistelmä.
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Miksi työllistäjää rangaistaan?
Kansainvälistyvät rahoitusmarkkinat ja asiakas : kirjoituksia rahoitusmarkkinaoikeudesta
Kuluttajien palvelukokemuksia vakuutus- ja pankkisektorilta
Avoliitto ja vakuutukset
Metsänomistajien kokemukset metsävakuutuksista sekä vakuutustarve
Metsävakuutusten tarjonta ja käyttö
Aloittavan yrittäjän ja ammatinharjoittajan vakuutukset
Vahingonkorvauksen sovittelu ja moderni korvausoikeus
Eräistä projektivientiin liittyvistä vakuutuskysymyksistä
