http://www.yso.fi/onto/yso/p14839 koulukasvatus
koulukasvatus koulukasvatus
Kuka kasvattaa, kuka opettaa? : genealoginen tutkimus perheen ja koulun välisen kasvatusvastuun politiikasta
Tehokkuusajattelu koulukasvatuksessa
Ruukin kouluissa opitaan teknologiaa : kunta sai apurahan opetuksen järjestämiseen
Kasvatuksen kentältä : kasvatuksesta kotona ja koulussa
Nuoret ilmastokasvatusta kehittämässä -hanke. : Ilmastokasvatuksen opetuspaketin kehittäminen yläkouluille
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Sielutiede ja kasvatus
Yrittäjyysasenteiden kehittyminen yrittäjyysluokalla Case: Riihenmäen koulu
Yhteisökasvatus koulu-uudistuksena ja vanhempien asennoituminen siihen : selvitys koulukokeilun ja vanhempien kohtaamisesta
Arvot koulukasvatuksen ohjaajana. Opettajien näkemyksiä koulukasvatuksen arvoista ja koulukohtaisten opetussuunnitelmien arvopohjien laatimisesta
”Se on vierasta maaperää” : tutkimus varsinaissuomalaisten yläkoulujen ja lukioiden opettajien yrittäjyyskasvatuskäsityksistä. Case YES-keskushankkeen kumppanuuskoulu Elisenvaaran koulu ja lukio.
Ympäristökasvatuksen näkyvyys Jyväskylän Vihreä lippu -kouluissa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 5, 1939-1940
Kasvatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 1, Kasvatus-oppi
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 17, 1965
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Keskusteluita lasten kaswatuksesta
Neuvostokoulun ja -kasvatuksen peruspiirteitä
Erikoistumisryhmien vertailua verbaalisessa ja visuaalisessa luovuudessa
Koulukasvatuksen tehtävä yhteiskunnallisen tietoisuuden kehittämisessä
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Pohjoismaiden koulujärjestelmät
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi koulukiusaamisen, sillä se on ajankohtainen ja yleinen ilmiö Suomen kouluissa, ja uhkaa lasten ja nuorten hyvinvointia ja mielenterveyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää toimintapäivä alakoulujen kuudesluokkalaisille. Toimintapäivän tavoitteena oli ryhmäyttää oppilaita, tarjota eväitä hyvään ystävyyteen sekä ennaltaehkäistä kiusaamista. Toimintapäivässä oli alakoulujen lisäksi mukana myös Nivalan seurakunta. Järjestämässämme toimintapäivässä oppilaat suorittivat erilaisia ryhmätehtäviä sekä sisällä että ulkona. Ryhmätehtävissä pohdittiin esimerkiksi hyvän ystävän piirteitä, ja päivän lopussa olleessa temppuradassa vahvistettiin oppilaiden yhteistyötaitoja. Päivä oli onnistunut, sillä oppilaat saivat uusia kavereita, koulut ja seurakunta vahvistivat yhteistyösuhteitaan, ja itse saimme kokemusta vastaavanlaisen päivän järjestämisestä. Kirjallisuuden avulla tutustuimme kiusaamisen ilmenemiseen kouluissa, sen vaikutuksiin ja ennaltaehkäisyyn, sekä kuinka kiusaamiseen voidaan puuttua. Keskityimme työssämme kiusaamisen ennaltaehkäisevään työhön hyvinvoinnin ja mielenterveyden edistämisen kannalta. Ryhmäyttäminen on toimiva keino ennaltaehkäistä kiusaamista. Ryhmäyttämisellä voidaan tutustuttaa ihmisiä toisiinsa mutta sillä voidaan vahvistaa myös esimerkiksi koululuokan yhteishenkeä. Kaikki toimintapäivään osallistuneet henkilöt olivat sitä mieltä, että vastaavanlaisille päiville olisi tarvetta myös jatkossa.
Kansakoulun työtapoja. 2 osa, Yläkoulun menetelmistä : edellinen jakso
Rakkaus ja rajat : kodin ja koulun yhteistyöhön
Lasten fyysisen aktiivisuuden mittaaminen Hookie mittarilla  : - tutkimus Heinolan Jyrängön ala-asteen 6.-luokkalaisten liikuntamääristä
Yrittäjyyttä ja yrittäjämäisyyttä kaikille? : uusliberalistinen hallinta, koulutettavuus ja sosiaaliset erot peruskoulun yrittäjyyskasvatuksessa
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Kaustisen yläkoulun draaman opetussuunnitelma
Kansakoulun työtapoja. 2 osa, Kansakoulun keskiaste
Suomen kansakoulun työtä sanoin ja kuvin
Sydämeni lapsille annan
OAJ vaatii lausunnossaan: Tasa-arvokasvatusta tehostettava
"No tietysti pitää aika hyvää esimerkkiä itte antaa" : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hyvästä liikunnanopetuksesta
Opettajan kadonnutta autonomiaa etsimässä
MBD-tyyppinen lapsi ja koulukasvatus. Tapaustutkimus
Kasvatustyylit, koulu-uupumus ja kouluinnokkuus
Sosialisaatio ja koulukuraattorin työ peruskoulussa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 14, 1961-1962
Kuinka auttaisin päihdeperheen lasta koulussa? : Päihdeperheiden lapsia työssään kohdanneiden ajatuksia ja ehdotuksia tukitoimenpiteisiin johtaneista ongelmista
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. XVIII, 1966
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Taidekasvatus : taidekasvatusseminaari Jyväskylässä 13.-18.6.1966
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Opettajien ja vanhempien näkemyksiä kasvatusvastuun jakautumisesta kodin ja koulun välillä
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 12, 1959-1960
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 15, 1962-1963
Alaikäisten tupakointikiellon soveltaminen koulussa
Personallinen koulu
"Parasta oli se, että oma näkemys muuttui" : Elävä kirjasto yläkoulussa
Terveen itsetunnon ja elämänhallinnan edistäminen peruskouluissa-projekti
Koulukasvatuksen mahdollisuus ehkäisevässä huumetyässä
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Koulutoimesta Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa. I
Urheilevan kouluikäisen ravitsemus ja lepo : Koulutus 12-13-vuotiaille juniorijääkiekkoilijoille ja heidän vanhemmilleen
Sosiaalisuuskäsitteen jäsentelyä koulun kasvatustyön pohjaksi
Liikuntaresepti 5.–9.-luokkalaisille : Opas liikunnan harrastamiseen Valkeakoskella
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Koulun kasvatustavoitteet : Helsingissä 6.-9.5.1963 pidetyn pohjoismaisen koulukonferenssin raportit
Peruskoulun yläasteen opettajien käsityksiä hyvästä kasvatuksesta ja tämän päivän kasvatustodellisuudesta
Koulun ja kouluterveydenhuollon merkitys yläkoululaisten alkoholin käytön ennaltaehkäisyssä : - kysely yläkouluikäisille nuorille
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Koulun ja kodin välinen yhteistyö : alakoulun opettajien kokemuksia vastuu- ja kasvatustehtävien jakaantumisesta koulun ja kodin välillä
Kodin ja koulun ystävä : kalenteri vanhemmille ja kasvattajille
Koulukasvatuksen kokeilua Pukinmäen kokeilukansakoulussa 1913-1943
Koulun myötä avautui uusi maailma
Seksuaaliopetus yläkoulussa ja lisääntymisbiologian oppituntien vaikutus 9. -luokkalaisten seksuaaliterveystietoihin
Monikulttuurisen vanhempaintoimikunnan synty kehittämisryhmäksi
Koulukiusaaminen : koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Uudemman kasvatusopin pyrkimyksiä ja aikamme koulu
Alkaa uusi koulupäivä
”Sain syksyllä alkaa kaiken alusta”: Petsamon siirtolaisten koulunkäynti Tervolan Varejoella 1940–1950-luvulla
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. [1], 1935
Kansakoulun työtapoja. 3 osa, Ylimmät luokat ja vapaa harrastustoiminta
Piilo-opetussuunnitelma
Vapaus oppia : luova koulu kokeilee
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 2, 1936
Mikä on koulun rooli kulttuurikasvatuksessa
Neuvostoliittolaisen koulukasvatuksen ongelmia
Keskusteleva kirja polveilee ja provosoi
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Kodin kasvatustietoisuuteen perustuva kodin ja koulun yhteistyö
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Monikulttuurisuuden haasteista opetustyössä
Peruskoulun tavoitteet Leppävirran koululaisten arvioimina
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Mietteitä kasvatuksesta
Evankeliumin asialla : Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta ja opetuksesta Saksassa 1930-luvulta 1970-luvulle
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Kaswatus- ja opetusoppi
Kansakoulun oppilaskirja
Ajatuksia koulukasvatuksen uudistamisesta
Aloitteellisuutta kouluun
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Mielipiteitä koulutuksen kehittymisestä : (Delfi-menetelmän sovellutus). 1, Koulutuksen ja koulukasvatuksen tavoitteista
Miksi lapseni eivät menesty
Kasvatusopilliset katsomukseni
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 6, 1941-1944
Viiden Vantaan ala-asteen rehtorin näkemyksiä ESY-integraatiosta : haastattelututkimus
Metsäkartanon yön yli kestävien seikkailullisten leirikoulutoimintojen kehittäminen
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 16, 1963-1964
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Demokratiaa koulunpenkille : opettajan opas demokratiakasvatukseen
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
Hyvä koulutyttö ja hyvä koulupoika : millaisia odotuksia oppilaat tulkitsevat opettajan kohdistavan eri sukupuolta oleviin oppilaisiin?
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 4, 1938
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta. Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijat ovat viime vuosina toteuttaneet seksuaaliterveystapahtumia, joiden saama palaute on ollut vaihtelevaa. Tapahtumat eivät myöskään  ole systemaattisesti pohjautuneet tutkittuun tietoon. Tämän vuoksi työelämän yhteistyökumppaneiden taholta on ilmennyt tarve tapahtumien laadun parantamisesta ja yhtenäistämisestä. Seksuaalikasvatuksen asiasisällöissä ja toteutustavoissa on ylipäänsä kehitettävää. Sisällöt ovat olleet pintapuolisia ja kapea-alaisia. Niissä on korostunut riskikeskeisyys eikä seksuaalisuuteen liittyviä positiivisia asioita ole juuri käsitelty. Seksuaalikasvatus on  ollut yhdyntäkeskeistä ja aiheet on otettu esille heteroseksuaalisesta näkökulmasta. Siitä on puuttunut seksuaalisuuden monimuotoisuuden ymmärtäminen ja käsitteleminen yhdessä nuorten kanssa. Tässä opinnäytetyössä pyritään tarjoamaan näkökulmia seksuaaliterveystapahtuman sisällöistä ja toteutuksesta jatkossa tapahtumia suunnittelevien ja järjestävien opiskelijoiden käyttöön. Hahmottelemme näyttöön perustuen tapahtumia järjestettäessä huomioon otettavia asioita, kuten seksuaalikasvatuksen tunteisiin vetoavuutta, keskustelukulttuurin vahvistamista,  kohderyhmän huomioimista, toiminnallisuutta ja yhteisöllisyyttä. Näihin asioihin panostamalla voidaan vaikuttaa yhteisön jäsenten asenteisiin ja käyttäytymiseen. Nuoret saadaan motivoitumaan ja vastaanottavaisemmiksi, jolloin seksuaalikasvatuksesta tulee vaikuttavampaa. Opinnäytetyön aineistona on käytetty teoriatietoa, tutkittua tietoa sekä  kokemusnäyttöä, jota aiemmin järjestetyt seksuaaliterveystapahtumat edustavat. Opinnäytetyön tulosten havainnollistamiseksi ja käytettävyyden helpottamiseksi olemme luoneet seksuaaliterveystapahtuman suunnittelumallin, jota hyödyntämällä tapahtuman  järjestäminen olisi jatkossa systemaattisempaa. Suunnittelumallin perimmäinen ajatus on  osoittaa, millaista sisältöä nuorille järjestettävässä seksuaaliterveystapahtumassa tulee olla ja millä tavalla toteutettuna. Jatkokehitysehdotuksenamme on, että suunnittelumallia testataan käytännössä ja arvioidaan sen käytettävyyttä. Opinnäytetyötä kokonaisuudessaan  voi hyödyntää myös terveystiedon opetuksessa.
Jäähyväiset koululle
Nivelvaiheen kehittäminen oppilaan siirtyessä Hyrylän yläasteelle
Kasvatuksen maailma
Koulutoiminnan laajentaminen : koulupsykologin ja koulukuraattorin työn liittäminen koulun kasvatustoimintaan
Koti ja koulu : Oulun seudun opettajayhdistyksen julkaisuja. 1
Persoonallisuuden kehittymisestä peruskoulussa ja 'toimintateoreettinen' näkökulma opetukseen
Uuden maailman koulu : matkahuomioita Amerikan koululaitoksesta
Koti ja koulu kasvattajina teollisuusyhteiskunnassa
Jokapäiväisyyden aika on ohi : tekstejä koulusta, kasvatuksesta ja kulttuurista
Lapsiongelmia ja ongelmalapsia kodissa ja koulussa
Luovan ja standardiopetusmenetelmän yhteys oppilaan luovuuteen kuvaamataidon ja käsityön opetuksessa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Lasten kasvattaminen elämää varten
Oppikoulusta lasten vanhemmille
Kodin ja koulun keskinäinen wäli
Opettajuuden reittejä : nuoren kielenopettajan koulukokemusten merkitys opettajan käyttötiedolle
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Okariinaseikkailu  : Musiikkia esikouluikäisille
Ketolanperän koululle Vihreä lippu : ympäristökasvatuksesta on tullut osa koulun arkea
Selvitys kouluhedelmäohjelman nykytilanteesta Euroopassa
"Pikku professorit opintiellä" : tapauskuvauksia Asperger-lasten kasvusta ja koulunkäynnistä perheen näkökulmasta
Huoltajien kasvatuskäsitykset, arvot ja odotukset koulun kasvatustyötä kohtaan Kontion ala-asteella
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Kasvatuksen tolkkua etsimässä
Tuntimalli Koululiikuntaliiton N...Y...T... - NYT! -kisailuun : Lasten liikunnallisia perustaitoja kehittäviä tehtäviä
Koulu ja luonteenkasvatus
Koulukasvatus kasvatustieteen itseymmärryksen muotona
Zacharias Topelius kasvatustieteilijänä : esitelmä Suomalaisen normaalilyceen uuden talon vihkiäisjuhlassa lokak. 28 p:nä 1905
Otteita kansakoulun kaswatus-opin wiitteistä : koulunjohtajille, opettajille ja wanhemmille
Kiitän ja kumarran : Ajatuksia tapakasvatuksesta
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
”Hyvällä polulla ollaan jo!” : Kulttuurikasvatushanke POLKU matkalla paremmaksi.
Nuorten seksuaalisten turvataitojen vahvistaminen toiminnallisten menetelmien avulla
Koulukiusaaminen : Koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Kotkat eivät käytä portaita : käytännön freinetp.
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Amerikkalaisen kulttuurin ja koulukasvatuksen peruspiirteitä
Kansakoulun työtapoja. 1 osa, Yleistä ja alkuopetus
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Tunnepitoinen koulu(lainen)
Kasvatus ja koulu : Helsinki
Koulu luotsaa oppilaita yhteiskuntaan josta ei vielä paljon tiedetä
Matkalla kouluun : hyvinvoiva lapsi koulussa
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Opettajien käsityksiä luovuudesta ja oppilaiden luovuuden edistämisestä koulussa
Kysymyksiä tasa-arvosta : opetustilanteen tasa-arvoisuutta kannattaa pohtia
Aktiivinen rauha ja pedagogiikka
Koulu kaipaa uutta ihmiskuvaa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 19, 1968
Seikkaillen ryhmässä! : Seikkailukasvatusopas yläkouluun
Koulukasvatuksen ristiriidoista kokonaisvaltaiseen kasvatukseen
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Lapsen kehitys. II : Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Yrittäjyyskasvatus
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta
"Roppakaupalla kaveruutta" : toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Emilia ja Joona esittelivät uutta liikenneaapista
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Sielutiede ja kasvatus : puheita opettajille
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Vastarinnan mahdollisuus
Yläkouluikäisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen seksuaalikasvatuksen avulla_systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 20, 1972
Ympäristöagenttitoiminnan toteutuminen käytännössä Tampereen alakouluilla
Cygnaeuksen jäljillä käsityönopetuksesta teknologiseen kasvatukseen
Rantakuteista ideaa yrittämiselle : Yes-keskus pyrkii tuomaan lispotkua yrittäjyyskasvatukseen
”ROPPAKAUPALLA KAVERUUTTA” : Toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. I, Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 8, 1949-1950
Koulunuorison tapojen kasvatuksesta
Eettinen kasvatusajattelu suomalaisen koulun pedagogisissa teksteissä 1860-luvulta 1990-luvulle
Koulupuutarha-aatteen kehitys meillä ja muualla
Säilö vai avartamo?
Otteita kansakoulun kasvatus-opin viitteistä : koulunjohtajille, opettajille ja vanhemmille
Yrittäjyyskasvatusta joka kuntaan
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Terveyskasvatusohjelmien vaikutukset peruskoulujen yläluokkien seksuaaliopetukseen
Oppitunnit murrosiän fyysisistä muutoksista viidennen luokan oppilaille espoolaisella alakoululla
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 3, 1937
Yläkouluikäisen nuoren terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 10, 1956-1957
Vapaan koulutuksen tukisäätiö : koulukasvatuksen, opettajankoulutuksen ja tutkimuksen näkymätön vaikuttaja 1973-1991
Kodin ja koulun yhteistyön tehostaminen
Kasvatus hajoavassa ajassa : nuorten arvot ja moraalikasvatuksen mahdollisuudet
Näkökulmia kasvatuksen ongelmiin ja tutkimukseen
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
Ihmisen kuva
Kasvatushistoriasta lääke koulututkimuksen kolotuksiin?
Mediakasvatus : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaalit
Tiivistelmä.
Liikunnanopettaja edistämässä oppilaan moraalin ja prososiaalisuuden kehittymistä
Kasvatuksesta : kasvatus-opillisia kirjoitelmia
Varhaisiän musiikkikasvatuksen koulutuksen varhaisvaiheet Lahdessa : Koulutuksen alku ja loppu – mikä on muuttunut?
Koulusäästötoiminta : luonteen- ja kansalaiskasvatuksen tuki
Kansakoulun työtapoja. 2. osa, Kansakoulun keskiaste
Mediakasvatuksen myytit ja myyttinen mediasuhde : mediaviestinnän ja viestintäkasvatuksen tieteidenvälistä arviointia
"Mä eskariin liikunnan ja musiikin toin, siellä lapset liikkui ja musisoi!" : Projektin kirjallinen työ musiikki- ja liikuntapajan suunnittelusta ja toteutuksesta
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. II
Arvot liikunnanopetuksessa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 7, 1945-1948
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Koulun yhteiskuntaopetus ideologisen sääntelyn välineenä Suomessa v. 1917 - 1975
Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Koulun kasvatustavoitteista : kahden seminaarin mietteet
Kummitoiminta koulussa : - näennäistä yhteistyötä vai todellista vastuuta
Uutta luova opetus
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Läntisen Euroopan kouluolot : yhteiskunnan ja koululaitoksen vuorovaikutuksesta
Koulussa opetetaan nyt yrittämistä
Tulevaisuutemme musiikissa
