http://www.yso.fi/onto/yso/p1485 maalaukset
maalaukset maalaukset
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset = Karlö brunna träkyrka och dess målningar
Viimeinen tuomio kirkoissa
Albert Edelfeltin malliharjoitelman konservointi
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Ateneumin taidemuseo 1981 : museojulkaisu : 23. vsk
Hallaneito
Pohjoinen moralismi pilkahtaa : Hannu Lukinin mukaan kovat ajat koventavat myös suhtautumista taiteeseen
Hollantilaisen 1600-luvun maalauksen konservointi : nro 60/93
Senioreita ja ikämiehiä = Seniors and old men
Summaries
[Krakelyyri] : Konservointilaitoksen projekteja 2005-2008
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Arvid löysi tiensä Ouluun
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Lakeuden kansan vaellus
Kreikan taidehistoriaa valaiseva löytö
Käsitteellinen kaupunki : Busterin matka maalauksesta veistokseen
August Malmströmin suurikokoisen maalauksen konservointi
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945
Feminististä lähilukua 1800-luvun muotokuvasta
Maahinen
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Sata vuotta Euroopan maalaustaidetta = Hundra år europeisk målarkonst
Salainen puutarha
Kalenteri 2003 Calendar : Hyvää joulua ja Onnellista Uutta Vuotta 2003 : Merry Christmas and a Happy New Year 2003
Puuverhoiltujen julkisivujen maalaus
"Toivon et ois aina musiikkimaalausta ko se on niin kivaa" : musiikkimaalaus itseilmaisun välineenä 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Suotar
Seurahuone
Mustempi kuin yö
Messenius -maalaus - Oulun tuomiokirkon arvokkain taideteos
Elävä taulu ja keväinen keikaus
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Keskiaikaisista kalkkimaalauksistamme
Oireileva miljöömuotokuva : yksityiskohdat sukupuoli- ja  säätyhierarkian haastajina
Kaikki asiaan kuulumattomat asiat
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Luettelo tauluista, veistoksista, kirjoista ym. jotka myydään Balderin juhlasalissa sunnuntaina helmikuun 18 pnä klo 12.00 alkavassa huutokaupassa
Kolme Kalervo Palsan maalausta tapettipahville : Kuntokartoitus, konservointi sekä tapettipahvin ja sille maalattujen maalikerrosten muutokset = A report on the condition and conservation treatment of three paintings on fibreboard by Kalervo Palsa -with special reference to the internal mechanics of change in fibreboard and paint layers
Tikkurilan viesti
Mäntän Monet
Maalaustaiteen 20 mestarityötä : selityksiä Seemannin taidejäljennöksiin
Svendelinin talo paloi
Silmän kääntö
On aika
Eräs kiistely autenttisuudesta päättyi
Vanhan Limingan kaunis kylänraitti innostaa ja inspiroi yhä
Mattaksen tiernapojat
Kesälästä : opin alkeita
Antakaa lasten maalata
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Mainiot maalaukset
Sininen keiju
Albert Edelfelt Pariisin loistosta Jäppilänniemen Haapsiin
Tanssiaiheita 1900-1960 : maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa ja veistoksia : målningar, teckningar, grafik och skulptur = Dansmotiv 1900-1960
Kymmenen Pekka Halosen öljymaalauksen konservointisuunnitelmat sekä teoksen "Myöhäiskesä Kuhmoisissa" käytännön konservointi
Minä muotokuvapiirtäjänä
Varastettua taidetta
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Helsinki tauluissa
Caspar David Friedrichin merkkiteosten konservointi Berliinissä
Röntgen paljastaa maalauksen syntyhistorian
Pieni muotokuva : a little portrait
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Anna Sahlstenin hiekankärrääjät- maalauksen dokumentointi ja konservointi : Documentation and conservation of the painting sandcarriers by Anna Sahlsten
Koskenniemen mielitaulu
Kirsi Kihara ja Jupister : kaksi taiteilijaa
Muotokuvan paljastus
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1981-1945
Saahinkainen
Kortinpelaaja sai henkilöllisyyden
Taistelu- ja palopaikkoja Tampereen valloituksen jälkeen 1918 = Strids- och brandplatser efter Tammerfors intagning 1918.
Kiilapuuvankila : Taulun käsittämisestä
Teatterinaisten arpajaiset 1973
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Tänään meri on tyyni
Seinämaalaus
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Enkö minä sanonut, että Messenius..
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Jalmari Ruokokoski: Saima-muotokuvan materiaali- ja maalaustekninen tutkimus sekä konservointi = Jalmari Ruokokoski: Saima -examination, documentation and conservation of a portrait
Åken kuvat ja "Toivon" taival
Asetelman päällemaalauksen eettinen arviointi ja maalauksen konservointi = The ethical consideration of removing the overpainting from still life and its conservation
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Vakoilija Oulua maalaamassa
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Kukkia : kuolettavan hempeitä kukkaistarinoita elämättä jääneestä kuolemasta
Naismuotokuva : käsi historian kätköissä
Suomalaiset rakastetuimmat taideteokset : kaksitoista taideteosjäljennöstä
Sota kuljettaa
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Yhteisön kasvot
Ölövinä pimennyksestä? : tiedetoimittaja Markus Hotakainen pohtii, miksi Oulun väki vaelsi kirkkotorille taivasta tuijottamaan
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Tanssiaiheita 1900-1960 : maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa ja veistoksia = dansmotiv : målningar, teckningar, grafik och skulptur
Väärän näköinen
Niemisen pihapiiri Kanteleella
Taidepolku vie läpi katuateljeen
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Aavistuksia tarinasta Mamma Anderssonin kuvissa
"Korian kirkon pojat" lunastavat mainettaan : Haukiputaan vanhimmat kirkkomaalaukset päivänvaloon
Pilvikäytävä oville
"Huvila meren rannalla" : Eetu Iston muisto
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Vanhojen maalausten uudistamisesta
Elin Danielson: Hilma Westerholmin muotokuva : maalauksen konservointi ja restaurointi = Elin Danielson: portrait of Hilma Westerholm : conservation and restoration of the painting
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Jacopo Bassanon ja hänen koulukuntansa teokset suomalaisissa kokoelmissa
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Mona Lisa -myytin selvittelyä
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Alastonkuvia : triptyykki
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Heavy heiluttaa pensseliä : taiteilija Hannaleena Heiska imee energiaa raskaan musiikin räimeestä
Pyhän Giulianon kirkon etelälaivan freskojen restaurointiprosessin kuvaus
Kulttuuri, kehitysyhteistyö ja maalauksia kokemuksista kehitysyhteistyöstä Pohjois-Namibiassa
Mattas Kellarissa
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Väreilyä
Rajamaan maisema : Lappi suomalaisessa maisemamaalausperinteessä
Varastosta sairaalan seinille : ei julkista taidetta silti saada taiteilijalta ilmaiseksi pyytämällä
Ateneum 1992 : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Oulun kuvia
Porno ja erotiikka kuvissani
Muotokuvan taakka
"Jeesus siunaa lapsia" : Öljymaalaus kankaalle 1800-luvun alusta : Tutkimus ja konservointi
Unto Pusan "Alaston" : modernin, sekatekniikalla toteutetun maalauksen tutkimus ja konservointi = Nude painting by Unto Pusa : modern, mixed-media painting examined and conserved
Uusrenessanssin loistoa  : Maalausliike S. Koskinen 1883–1908
Vedestä nousee kaupunki
Madetojan uudet maalaukset 1
Meemien vallassa : maalauteni meemit
Lukijain kuvia
Taidemuseolle merkittävä lahjoitus
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Rantsilan kirkko 215-vuotias : Mikael Toppeliuksen alttarimaalaukset arvokkaan kirkon helmiä
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
[Snellmanin muotokuva]
Albert Edelfeltin malliharjoitelman konservointi : nro 59/93
Tiivistelmä:
Ateneum taidepakka
Vielä von Wrighteistä
Öljyvärimaalauksia
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Road Trip -maalaussarja
Maalaamon suunnittelu
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Tilauksen tuskaa : Helene Scherfbeck ja pukukuva 2.
Oulu huusi Wacklinin taulut alle torihinnan
Se riippuu ennenkaikkea kehyksistä
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
[Maallikko katselee maalauksia]
Viron värit — 150 vuotta virolaista maalaustaidetta Enn Kunilan kokoelmasta
Tulipalotaulu ja sen tausta
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Christina Agatha Silfversparren muotokuva konservointisuunnitelma ja -toteutus erityisongelmana suoristaminen ja vahvistaminen
Idyllisen maisemamaalauksen konservointi : nro 58/93
Tiivistelmä.
Raamatun tarinat kiehtova kävijöitä : Haukiputaan kirkon seiniä koristavat ainutlaatuiset 1700-luvulla vaikuttaneen Mikael Toppeliuksen maalaukset
Tulipalomaalari Skopa
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Muotojen ja värien harmonisia rytmejä : Teuvo-Pentti Pakkalan, Tapani Raittilan ja Ukri Merikannon teokset soivat yhteen
Satamia ja laivoja Sinebrychoffilla
Merikosken henki
Suuret taidevarkaudet
Punainen kaupunki vaihtui siniseksi : Kivisydämen työmaa-aita odottaa ehdotuksia karikatyyreiksi
Pekka Halonen - pyhä taide
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Ilman kapelimestaria on kivempaa : konsertti: Oulu Sinfonia: When Autumn Starts..
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Seinämaalauksesta pihistettiin jo yksi pala : Martti Mäen maalauksesta otettiin talteen kymmenen noin neliömetrin kokoista kappaletta
Suomen taide. 1960
Susanna ja vanhimmat
Ukkonen
Jäämistö - sarja maalauksia
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Oulun uusin vanhan Oulun kuva ja sen kuva-aikalaiset
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Valokuva Paul Hakasteen maalauksesta: Pukkilan Naarkoski
Maalauksen rakenteen selvitys, vauriokartoitus
Kristus-ikoni Vanhasta Valamosta : myöhäisten ikonien konservoinnista
Kankaalle maalatun muotokuvaparin dokumentointi ja konservointi
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Eero Nelimarkka
Peikot
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Sotakuvia
Maalaus Äidin haudalla kertoo tositarinan
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Opinnäytetyö käsittelee barokkifreskojen restaurointiprosessia Italiassa, Pyhän Giulianon kirkon esimerkin avulla. Työ kuvailee prosessia yksinkertaisesti ja monipuolisesti alusta loppuun käsittelemällä sen kaikkia vaiheita. Historiasta ja mekaanisista kuvauksista aloittaen aihetta kehitetään selittämällä restaurointiratkaisujen perustelut ja suunnitelmaan toteuttamiseen vaiheet. Restaurointiprosessi tarkastellaan yhteydessä sen ympäristöön: kirkon sijainti ja ihmisten vaikutus ennen ja nyt. Freskorestaurointiongelmien ratkaisut, materiaalien ja restaurointimenetelmien valinnat on esitetty konkreettisten esimerkkien avulla.  Työn lopussa lukijalla on myös mahdollisuus tarkkailla ja vertailla freskorestauroinnin tulokset freskojen kuntoon ennen restaurointia valokuvien ja teknisten kuvien perusteella.
Dante tapaa Mateldan : tapaustutkimus Dante-aiheisen maalauksen attribuoinnista
Purjeita reivataan
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Suomalaiset rakastetuimmat taideteokset
Aarre Heinosen maalauksen "Pikku-Vesijärvi" konservointi ja restaurointi = The conservation and restoration of Aarre Heinonen's painting "Pikku-Vesijärvi"
Pään ja sydämen sivistys ovat eri paria
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Akseli Gallen-Kallelan taidetta
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Keitä he ovat? : Oulun taidemuseo pyytää apua Vilho Lammen maalausten henkilöiden tunnistamisessa
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Tuhansien eurojen brittitaide varisee alas : maalausten irtoaminen on tilaajalle pettymys
