http://www.yso.fi/onto/yso/p14883 kolhoosit (organisaatiot)
kolhoosit (organisaatiot) kolhoosit kolhoosit
Inkerin romaani
Laatokan sini : romaani suurilta vesiltä
Leivän valloitus
Orpopoikana Siperiassa ja muualla Neuvosto-Venäjällä
Ukrainan tuntematon nälänhätä : Neuvostojohdon vaikutus vuosien 1946-1947 nälänhätään paikallisjohtajien muistelmissa
Stalin ja kolhoositalonpoikaisto
Aron raivaajat : romaani. 2
Missä on muuttolinnun kotimaa
Verkostot ja harmaa talous selviytymisstrategioina Baltian maaseudulla
Hautajaiset Petroskoissa
Vaietut : romaani
Ikitie
Kolhoosin isännät
Kolhoosin silmä ja korva
Ikitie : romaani
Näkikö silmä, kuuliko korva : tutkimus "Kolhoosi Itä-Siperiassa" -nimisen tv-dokumenttifilmin ymmärtämisestä, perillemenosta ja sen vaikutuksista suomalaisten maanviljelijöiden käsityksiin kolhoosimaataloudesta
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomiräpäytyksen uusi hämmentäjä
Seitsemäs rauhan kevät
Heräävän elämän maa : kertomus vapautuvasta Itä-Karjalasta
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Vanki, vakooja, sissi
Kolhoosiko maatalousratkaisu Lappiin?
Aron raivaajat. 1
Taistelu leivästä
Viro oikoo erheitään : karja jättää kolhoosit
Kun muuttolintu ei palaa
Miten eletään Vieljärvellä?
Kyynelvaunut
Turjanrannan pomorikylät
Neuvostoliiton maatalous
Murmannin suomalaiset = Finny na Murmane. 1, Kirja ensimmäinen = Kniga pervaja
Kertomus KTA:n johtajasta ja yliagronomista
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neuvostoliiton maatalouden nousu
Aron raivaajat : romaani. 1
Ennin tarina
Viisi tanssia
Suojärvi toisen maailmansodan jälkeen
