http://www.yso.fi/onto/yso/p14865 luottamusmiehet
luottamusmiehet luottamusmiehet
Vaikutusvaltaa ja vuoropuhelua
Luottamusmiehet ja kunnallisen työorganisaation kehittäminen : näkökulma KTV:n pääluottamusmiesten toimintaan ja toiminnan muutokseen
Nainen luottamusmiehenä : tutkimus SAK:laisessa ammattiyhdistysliikkeessä luottamusmiehen tehtävää hoitavista naisista, heidän toimintaedellytyksistään ja suhtautumisestaan ammattiyhdistysliikkeeseen
Luottamusmiehen erityinen työsuhdeturva
Tasa-arvosuunnittelu samapalkkaisuuden edistämisen strategiana ja luottamusmiehen rooli sen toteuttamisessa : Tapausesimerkkinä Toimihenkilöunioni TU ry
Viimeinen lakkokenraali : kun Asseri nostaa sormea, niin Rautaruukin pojat istuu
Työmaaluottamusmiehen opas
Luottamusmiehen asema ja tehtävät
Uutta virtaa paikalliseen edunvalvontaan
Into haikealla mielellä : mutta maailmaa on kakssatasen ulkopuolellakin
Luottamusmiehen ristiriitainen asema : Pertti Julkusen haastattelu
Luottamusmies - mikä mies?
Minkälainen on hyvä luottamusmies?
Pääluottamusmiehen ajatuksia..
Verkkopohjainen ryhmäopetus ja sen välineet : jaetun tilan käyttö verkko-opetuksessa ja sen kehittämisessä
[Kirja-arvio]
Tutustuminen kirjastoon
Tiedotuksen tehostusta on odottelua kentällä
Luottamusaseman väärinkäytöstä
Viron uusi "YT-laki"
Tasapuolisuus koetuksella
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Sundman, Carl Wilhelm Ignatius (1810-1889) : kauppias, valtiopäiväedustaja, Helsingin kaupunginvanhempien puhemies, kauppaneuvos
Tukea ja tietoa uusille luottamusmiehille : Palkkatyöläisen konseptin kehittämissuunnitelma
Paavo Hautamaan syntymästä 100 vuotta
Into yhteiseen asiaan syntyi kotona
Järjestö palvelee
143 000 markan korvaus
Luottamusmiesten peruskurssi
Seutuvaltuustoa ei valita vaaleilla : Nivala ja Kärsämäki torpedoivat hankkeen
Kivi-Kalle käynyt monet taistot Kalajokilaakson alueen puolesta
Eivät tavat taivaiset sonnille sovi : sed licet Jovi, non licet bovi [puheenjohtajan palsta]
Salaisuus nimeltä Kouhia
Valvojasta kehittäjäksi : henkilöstön edustajien kehittäjäsuuntautuneisuuden vahvistaminen ryhmävalmennuksella : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
STK:n ja SAK:n yleiset sopimukset
Luottamusmiehen rooli seutukaavoituksessa
Puun ja kuoren välissä
Luotaus luottamuselimiin : tutkimus luottamuselimistä ja luottamushenkilöistä v. 1993-2001
Työehtosopimuksen perusteella valitun luottamusmiehen työsuhdeturva
Pääluottamusmies neuvottelee paikallisesti
Pääluottamusmies ei ole populisti poliitikko
On muistettava keneltä valtakirja on saatu
Viimeinen proletaaripatruuna eläkkeelle : Rautaruukin pääluottamusmies vaihtuu
Tästä mie tykkään
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Johtajahuolto piiriorganisaatiossa pääkaupunkiseudulla
Velvollisuudet luottamushenkilönä ja vastuu ratkaisuista
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Nuoret ja rohkeat : pienestä tytön tylleröstä kasvoi luottamusmies
Luottamushenkilöiden käsityksiä paikallisesta neuvottelutoiminnasta
Luottamusmies on mies vaikka olisikin nainen
Kustaa Hiekka ja Hiekan taidemuseo
"Kuunnelkaa luottamusmiehiä"
Räätäli Emil Peltosen elämä
Esimies-alaissuhteen laadun ja organisaatioluottamuksen vaikutus organisaation innovointikyvykkyyteen
Kunnossapidon konkari : Matti Lammelasta Kemira Pigments Oy:n uusi pääluottamusmies
Luottamusmiehen käsikirja
Symboliseksi sovittu - tasa-arvosuunnittelun ja palkkakartoituksen legitimiteetti
Luottamus työyhteisössä : työyhteisön kehittämisprojektista transformationaalisen johtajuuden tarkasteluun
Pääluottamusmiehen mietteitä
Luottamusmiesjärjestelmä edistää työrauhaa
Työyhteisön ristiriitatilanteet moraalitutkimuksen näkökulmasta
Suomen, Ruotsin ja Viron luottamusmiestewn yhteistapaaminen meni nappiin
Mitä Mikkeliin kuuluu?
Suurperheessä oppi vastuuntuntoiseksi
Esimiehen oikeudenmukaisuus, luotettavuus ja työntekijän luottamus esimieheen
Raportti kunnallisten viran- ja/tai toimenhaltijoiden sekä luottamushenkilöiden koulutuksesta Keski-Suomessa : nykyiset koulutusjärjestelyt ja käsityksiä niiden kehittämistarpeista
Valmentava johtajuus
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhde ja työhyvinvointi
Luottamusmies naispalkka-alalla : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden pääluottamusmiesten toimintaedellytykset ja toiminnan sisältö
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhteet ja työn imu sekä niiden yhteydet alaisten näkökulmasta tarkasteltuna
SAK:n luottamusmieskysely : syksy 2003
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja
Ammattiliitto Pron luottamushenkilöiden peruskurssin laatu ja vaikutus
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Luottamusmiehen asema, merkitys ja vaikutus työpaikalla ja ammattiosastossa
Mitä kuuluu Kokkolaan?
Luottamusmiehen kollektiiviperusteinen työsuhdeturva
Suomen poliisijärjestöjen liiton järjestämä luottamusmiesseminaari OHK:n luottamusmiehille 2.-3.5.1996 Helsingissä
Narsistiset häiriöt esimies - alaissuhteessa julkisen sektorin organisaatioissa
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Metallin jäsenten ja pääluottamusmiesten asenteiden vertailua suhtautumisessa liiton toimintaan
Oppimistulosten kvalitatiivinen evaluointi luottamusmieskoulutuksessa
Luottamusmiesten tapaaminen Nivalassa
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Työntekijöiden edustajat ja heidän keskinäinen irtisanomisjärjestyksensä työsuhdetta päätettäessä tuotannollisella ja taloudellisella perusteella
Opettajien alaistaidot opettaja-rehtori -suhteessa
Luottamusmiehen oikeusasemasta luottamusmiessopimuksen ja työsopimuslain 53 §:n säännösten valossa
Moni pieni työpaikka vielä ilman luottamusmiestä
Kauppalan valtuutetut 1943
Metsäalan työehtosopimus : 1.12.2013 - 31.1.2017
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen opetusalan työehtosopimus 2012-2013 : PTYOTES
Voiteluaine liiton ja jäsenten välissä
Luottamusmiehen perehdytyssuunnitelma
Alueluottamusmies huolissaan : työpaikkakiusaaminen on aina vakava asia
Luottamusmiehen valinta
Luottamusmiehen kompetenssit : KTV:n pääluottamusmiesten arviot omista tiedoistaan ja taidoistaan
Luottamusmiespäivät
Jäähyväiset Punaiselle myllylle : Asser Siuvatti näki vanhan pakkinsa ja luovutti varusteensa ; Pari tiukkaakin paikkaa
Luottamusmiehen kollektiiviperusteinen työsuhdeturva sekä muutamia erityiskysymyksiä
Varusmieshallintoa ja luottamusmiestehtäviä
Yritys ei liiku työntekijän puolesta : henkilöstöpäälliköiden ja luottamushenkilöiden näkemyksiä työpaikkaliikunnasta : laadullinen tutkimus
Luottamusmiesten rooli nyt
Luottamusmies työntekijöiden edustajana paikallisessa sopimisessa
Työsuojeluvaltuutetun asemasta erityisesti silmälläpitäen yrityksen neuvottelumekanismia
Palkkatyöläinen : Vantaa
Työ on elämän suola : 60 vuotta
Rautaruukki työpaikkana : pääluottamusmies Asser Siuvatti : luottamusmies välittää vain joukkojen tahdon
Kempeleen Filtronicilla tarvetta avulle
Luottamusmies
Pankin tulosyksikön liiketoiminnan johtamisen kriittiset menestystekijät ja luottamushenkilöt liiketoiminnan johtamisen tukena
Jakokysymyksestä tuotantokysymykseen : -luottamusmiehen asiantuntijuuden kehittyminen
Akateeminen niukkuus ahdistaa, mutta ohjaa myös kekseliäisyyteen : Markku Mäkivuoti ennustaa yliopistolle pahenevaa rahapulaa, jos valtion tuottavuusohjelma laitetaan käyntiin
Luottamusmiestieto
E-oppimisesta tehokkuutta luottamusmiesten koulutukseen
Limingassa jatketaan Alatemmeksen miesten johdolla
Puhutaan luottamusmiehestä
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa : näkemyksiä Selänteen yhteistoiminta-alueen esimiehilta ja luottamusmiehiltä
Sopimukset, palkat ja tekijänoikeudet askarruttavat
Luottamusmiesten ammatillinen osaaminen paikallisen sopimisen kontekstissa : tarkastelun kohteena Julkisten ja hyvinvointialojen liitto
Mikä kannustaa luottamusmiestä osallistumaan? : luottamusmiesten arvot, ammattijärjestösitoutuminen ja luottamusmieskurssille osallistumissyyt
Merenkulun voimajoukot kokoontuivat
Ulkomainen työvoima metallialan yrityksissä Keski-Suomessa
Luottamusmiestoiminta ja luottamusmiehen vaikutusmahdollisuudet työpaikkansa ilmapiirin : case-yritys
Vaalit ovat ovella
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Työttömyyden vaikutus luottamusmiesten tehtäviin ja asemaan
Raahen rautakoura : "se on kuin valettu siihen hommaan se mies"
Maanviljelijä, kunnallisneuvos Jussi A. Martikkala
Luottamusmiehen perustiedot
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Utajärven luottamuselinvalinnat käsikirjoituksen mukaan
Rautaruukkilaisten puhemies : Eero Raivio 60-vuotiaaksi
Itä-Suomen läänin luottamusmiehet koulutuspäivillä
Luottamusmiehen työaika ja tehtävät selvitettävä
Työ, työttömyys ja eläkkeet askarruttivat ulkmaankurssilla
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Hyvät ystävät!
Luottamusvaltuutettu
Palautteen avulla parempaan työilmapiiriin : Case: SSO:n Sale-myymälät
Näkymätön organisaatiokulttuuri esimiestyön haasteena : Päijät-Hämeen poliisilaitos, Lupapalvelut ja Opetusalan koulutuskeskus
Luottamusmies on tärkeä
Kovan tiedon vihko
Luottamusmiehiä tarvitaan jokaisessa varustamossa = Förtroendemän behövs i varje rederi
Kakun jakajasta kakun tekijäksi
Hallinto-oikeus
Uutta potkua edunvalvontaan luottamushenkilöiden tukiryhmästä : työelämän myllerrykset kuluttavat luottamusmiestä
Tarja Rännäli : Finnlinesin uusi pääluottamusmies
Naisten uramahdollisuudet henkilöstön edustajina : tapaustutkimus: SAK:lainen ay-liike
Kari Koskela on volvolaisten edunvalvoja
Luottamusmiehen työ on hyödyllistä
Seutuvaalifarssi kirvoittaa kielet : Haapajärven kaupunginjohtaja Maija-Liisa Veteläinen ei salaa pettymystään
Esimiesvalmiudet muutosjohtamisessa : kirjallisuuskatsaus muutoksen johtamisessa edellytettäviin esimiesvalmiuksiin ja niiden merkityssisältöihin
Vaihtoehtoja on aina
Luottamusmiehen asema uhattuna?
Sorvin äärestä edunvalvojaksi
Mediatalojen työntekijät uupuvat : Kalajokilaakson Hannu Verroselle Journalistiliiton luottamusmiespalkinto
Henkilöstön edustajan kehittäjäsuuntautuneisuutta voidaan vahvistaa ryhmävalmennuksella
Luottamustehtävässä tarvitaan edelleen suoraselkäisyyttä
Luottamusmiesjärjestelmä välittömän verotuksen hallinnossa
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Henkilöstön edustajan oikeus käsitellä henkilötietoja
Edunvalvonnan arkea pienillä työpaikoilla
Luottamusmies naispalkka-alalla: tekstiili- ja vaatetusteollisuuden pääluottamusmiesten toimintaedellytykset ja toiminnansisältö
Kustaa Kangas-Kurki eli Kolmen Koon Kustaa
Luottamusmiesten asema ja tehtävät : ohjeita luottamusmiehille : hyväksytty Liiketyöntekijäin liitto r.y:n liittoneuvoston kokouksessa toukokuun 22. pnä 1955.
Yhdessä etsimistä, ei käskyttämistä ; Jaksaminen on itsestä kiinni
Luottamusmiehen neuvotteluasemasta
Tiivistelmä (s. 5-6). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 164-168).
Työnjohtajan ja luottamusmiehen asema yrityksen tiedonvälitysjärjestelmässä
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto
STTK-J:n vastaus Pirjo Patroselle
Luottamusmies : Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluala
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2012
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
"Se on yksi kanava" : EAP:stä muodostetut sosiaaliset representaatiot
"Yhdessä meillä se voima on" : etnografinen tutkimus Palvelualojen ammattiliiton luottamusmies- ja työsuojelukoulutuksista
Politiikka kiehtoo yhä vanhaa kommunistia
Tiivistelmä.
Luottamus- ja virkamieshallinto korkeakouluissa : tutkimus luottamusmiesten ja virkamiesten välisen työnjaon järjestämisestä korkeakoulujen sisäisessä päätöksenteossa
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Kunnallisen luottamusmiehen koulutus : nykytila, tarve ja kehittäminen
Ota ajoissa yhteys luottamusmieheen
Luottamusmiehen rooli paikallisessa sopimisessa : juridisen toimivallan ja sopimusten sitovuuden kannalta tarkasteltuna
Jokinen ei anna periksi
Vuokratyövoiman edut samalle viivalle
Luottamus
Metalliviesti
Luottamusmiehen irtisanomissuoja
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Paikalliset luottamusmiehet edunvalvonnan vahva kivijalka : pitkälle koulutettuja asiantuntijoita
Luottamusmiehen irtisanominen henkilöön liittyvillä perusteilla : henkilöstön suostumus irtisanomisen edellytyksenä
Köökin kautta kuntaliitokseen : seutuvaltuustokokeilussa kunnat luovuttavat tehtäviään ylikunnalliselle elimelle
Punainen paholainen väistyy : Asser Siuvatti on tyytyväinen elämäntyöhönsä
Teollisuustoimihenkilöille ja Teknisille yhteinen luottamusmies vuoden 2000 alussa
Luottamusmies voi tehdä paljon muttei sentään mahdottomia ; Nokian toimintakulttuurissa korjattavaa molemmin puolin : Oulun tehtaitten luotetut Marianne Honkanen ja Pentti Seppälä
