http://www.yso.fi/onto/yso/p14821 vesitase
vesitase vesitase
Lahden Vesijärven hydrogeografia : erityistarkastelussa järven valuntaolot
Kolmisopen vesitaseen mittaaminen ja laskenta
Hydrologisia aikasarjoja puiden vuosilustoista
Paperikoneen vesitaseen kartoittaminen
Minne sade päätyy metsistä ja pelloilta?
Mytvas-haastattelut 2003 : Lestijoen ja Kinarehenojan tutkimusalueiden tuloksia
Paperikoneen vesikierrot
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kaupunki- ja prosessiveden käyttökohteet, tutkia veden käytön tehostamista ja löytää vedensäästökohteet sekä kartoittaa hönkähöyryjen lämmön talteenottomahdollisuuksia ja niiden mukana prosessista poistuva energiamäärä. Työn suorittaminen edellytti tutustumista jo olemassa oleviin tietoihin sekä uusien asioiden tutkimista. Ongelmien selvittämiseksi työssä haastateltiin Naantalin voimalaitoksen työntekijöitä. Haastatteluissa tuli esille myös muita voimalaitokseen toimintaan liittyviä asioita, joista oli hyötyä työtä tehdessä. Aluksi hankittiin prosessivesiä koskevat PI-kaaviot ja vuoden 2012 arvot. Näiden tietojen pohjalta prosessiveden käytöstä voimalaitoksella laadittiin kaavio. Tutkimuksen tuloksena syntyi kaavio, josta selviää prosessiveden kiertokulku sekä vesimäärät. Kaavion perusteella tehtiin vesitase, josta selviää ionivaihdetunveden hinta. Naantalin voimalaitoksella on paljon tehostamiskohteita, mutta vähäisen ajan vuoksi keskityttiin kaasunpoistajista vapautuviin hönkähöyryihin. Ennen kuin suunniteltiin lämmön talteenottoa, tutustuttiin höyrytekniikan teoriaan. Työn tuloksena saatiin prosessikaavio, josta selviää kaupunki- ja prosessivesien kiertokulku laitoksella. Kaavion laatimisen jälkeen laskettiin puhdistetun veden kustannukset ja määrät. Käyttökohteeksi valittiin hönkähöyryt, joiden energiasisällön laskemisen avulla saatiin selville lämmön talteenoton taloudellinen kannattavuus. Vähäisen ajan puitteissa ei saatu hankittua mittalaitteistoa, joten hönkähöyryjen massavirtana on käytetty hyvään kaasunpoistoon tarvittavaa teoreettista hönkähöyrymäärää.
Suomen vesitase 1961-1990 valuma-alueittain
"Ekokylien" ekologinen tase : neljän suomalaisen asuntoalueen arviointi kestävän kehityksen kannalta
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Mäntsälän Hunttijärven kunnostaminen
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Jyskän Metalli Oy:n vesitase ja METPRO-projekti
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Turvetuotantosuon vesitaseen lasku
Tuusulanjärven vesi-, fosfori- ja typpitaseet 1991-2002
Meri- ja rannikkokalastuksen ympäristövaikutukset Saaristomerellä ja Selkämerellä
Lakkasuo : opas suon ekosysteemiin
Metsätalouden hydrologiset vaikutukset
Kesän vesitaseen vaikutus metsä- ja suokasvillisuuteen ja linnustoon sekä lämpöolojen välityksellä maatalouden toimintaedellytyksiin Suomessa
Lämpötilan vaikutus liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) pitoisuuteen ja taseeseen suovesissä
Sateen lankeaminen, pidättyminen ja haihdunta metsäekosysteemissä
Maatalous Itämeren rehevöittäjänä
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Suomessa pyritään tuottamaan olutta ympäristöystävällisesti
Kemira Pigments Oy:n jätevesien kartoitus
Mytvas-haastattelut 2003 : Yläneenjoen, Savijoen ja Löytäneenojan tutkimusalueiden tuloksia
Mytvas-haastattelut 2003 : Lepsämänjoen tutkimusalueen tuloksia
Käytetyn voiteluöljyn regenerointilaitoksen prosessivesien karakterisointi
Metsät osana veden kiertoa
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Vesitaseen ennustaminen Talvivaaran kaivoksella
Ravinnetaseseminaari Uudenmaan ympäristökeskuksessa 25.11.2004
OYS:n lämpökeskuksen vesitaseen selvitys
Harjupohjavedent ylläpitävät moninaisia luontotyyppejä
Tulviin varautuminen Rovaniemellä ja Kittilässä : ilmastonmuutoksen vaikutukset tulviin
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2003-2005
Ekotehokkuus : enemmän vähemmästä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Tiivistelmä.
Saarijärven reitin ravinnekuorma kuriin
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1961 ja 1962.
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Maalämmön ja lannan lämmön hyödyntäminen lypsykarjatilalla : energiatehokas tuotantorakennus
Prosessiveden käytön tehostaminen ja Naantalin voimalaitoksen vesitase
Lumen sulamisveden liikkuminen metsämaassa Pohjois-Suomen oloissa
Mytvas-haastattelut 2003 : Taipaleenjoen tutkimusalueen tuloksia
Tiivistelmä: Kemira Pigments Oy:n jätevesien kartoitus.
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuonna 1964 ja 1965.
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1963 ja 1964.
Kuitulinja 1:n vesikiertojen sulkemisen tarkastelu
Vantaanjoen vesitase
Ravinteitten huuhtoutuminen ja maan luontainen ravinnetase Suomessa.
Säkylän Pyhäjärven vesitase ja säännöstely
Metsämaan vesitalouden vaikutuksesta emäskyllästysasteen pitkäaikaisiin muutoksiin
Jätevedenpuhdistamon ainetase, esimerkkinä raskasmetallien taseet
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
