http://www.yso.fi/onto/yso/p14822 uusosuuskunnat
uusosuuskunnat uusosuuskunnat
Uuden yrityksen markkinointisuunnitelma tarkasteltuna osuuskunnan näkökulmasta : esimerkkinä TaitoKipinä osuuskunta
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Osuustoiminnallinen yhteisyrittäminen : syventäviä harjoituksia
Lähelle on pitkä matka? : kylien paikallistalouden ja yhteistoiminnan kehittäminen sekä menestyksen mittarit
Työosuuskuntien uusi tuleminen : työosuuskuntien synty taloudellisen yhteistyön muotona lama-ajan Suomessa
Uusosuuskunnan perustaminen ja johtaminen : case: Turun Feenix-palvelut
Omia polkuja osuuskunnaksi
Kirjailijavetoiset osuuskunnat ja omaehtoinen kustantaminen : tapaustutkimus kolmesta pienosuuskuntamuotoisesta erikoiskustantamosta suomalaisella kirjallisuuden kentällä
Osuuskunnan perustajan opas
Työnhakijan aktiivisuus : yhteiskunnan pullonkaulat : työvoiman kysynnän ja tarjonnan ristipaineessa
Uusosuuskuntien yritysrekisteri 31.5.1998 sijainnin mukaan
Oivat säännöt ja taloushallinto työosuuskunnalle
Yritetään yhdessä : uusosuustoiminnan opas
Yrittäjyyden uudet muodot
Uusosuustoiminnan alueellinen palvelu- ja kehittämistoiminta Uudellamaalla
Yhteistyö on voimaa
Masitek Osuuskunta : menestyvän työosuuskunnan avaimet
Yhteisyrittämisen ongelma : Osuuskunta Ammattimiehen jäsenten kokemukset osuustoiminnasta v. 1996
Osuustoiminnan jalanjäljillä : katsaus suomalaisen osuustoimintaliikkeen historiaan
Yhdistys toimii : järjestötoiminnan opas
Uusosuustoiminta sosiaalipalveluissa : matkalla sosiaaliseen verkostotalouteen
Euroopan Unionin yhteisen maatalouspolitiikan (CAP) vaikutukset osuustoiminnan ja neuvonnan kehittämistarpeisiin : tapaustutkimus maatalouden harjoittajista Lopen kunnassa
Työntekijäosuuskunta : vaihtoehto rakennmuutoksen ongelmiin
Uusosuuskunnan talouden riskit
Opinnäytetyössä tutkitaan osuuskunnan perustamisprosessia ja osuuskunnan menestymiseen vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on lisätä osuustoiminnan tuntemusta ja selvittää, miten työosuuskunta eroaa muista osuuskunnista. Esimerkkiyrityksenä toimii työosuuskunta Masitek, jonka perustamista ja toimintaa viimeisen neljän vuoden ajalta työssä seurataan. Osuuskuntamuotoisen yrittäjyyden toimivuutta nykyisessä työmarkkinatilanteessa tutkitaan samoin kuin soveltuvia osuuskuntalain säännöksiä. Erityistä huomiota kiinnitetään osuuskunnan jäsenen rooliin. Lisäksi pohditaan syitä joidenkin osuuskuntien lakkauttamiseen ja etsitään keinoja, joilla ongelmat vältetään.  Työn lähdeaineistona käytetään Pellervo-Seuran julkaisemia oppaita ja kirjasia, sekä lainataan otteita osuuskuntalaista. Yleisesti osuustoimintaa käsittelevät muutamat kirjat koostuvat usean eri asiantuntijan laatimista kirjoituksista. Näistä kirjoituksista yhdessä Pellervo-Seuran tekstien kanssa muodostuu opinnäytetyön teoriaosio. Osuustoiminnasta muodostuva kuva täydentyy Osuustoiminta-lehden artikkelien ja Pellervo-Seuran Internetsivuilta löytyvien tiedotteiden ja tilastojen avulla. Työosuuskunta Masitekin perustamisprosessi, toiminnan kuvaus ja kolmen vuoden tilinpäätösten tarkastelu toimii opinnäytetyön käytäntöosiona.  Opinnäytetyöstä selviää, että osuuskunta pystyy menestymään kuten mikä tahansa yritysmuoto. Pienten osuuskuntien haasteena on markkinointi ja sitä kautta uusien asiakkaiden hankkiminen. Samoin tietoa osuuskuntien mahdollisuuksista työllistäjinä pitää lisätä. Masitekin menestystä mitataan työstä saatuna korvauksena ja vapaa-ajankäyttömahdollisuutena. Tavoitteena on saada jäsenet käyttämään paremmin hyväkseen verkostojaan ja pyrkimään uusiin tavoitteisiin. Asiakkaille tähdennetään osuuskunnan toiminnan asiakaslähtöisyyttä ja parempaa laatua.
Tiivistelmä.
Enemmän kuin yritys : yhteisöllisen yrittämisen menestystekijät
Osuustoiminnallinen yhteisyrittäminen
Uusosuuskuntien koulutustarpeet 1997.
Uusosuuskuntien yritysrekisteri 31.5.1998 toimialoittain
Uusille urille : Työosuuskunta työllistymisen mahdollistajana
Haviva-osuuskuntakoulutusohjelmat 1-4 : tavoitteet rakenne ja sisältö
Osuuskunnan perustajan opas : osuuskunta - viisaan valinta
Organisatoriset ongelmat kolmannen sektorin työllistämismahdollisuuksien esteenä
Talouden uudet muodot
