http://www.yso.fi/onto/yso/p14867 sotkat
sotkat sotkat
Tietosulka : Pirkkalan Pirkkojen ja Pirkkalan Sotkapoikien yhteinen jäsen- ja tiedotuslehti : 1988 :1
Huoneistoremonttien seurantaohjelma
Eteläinen punasotka
Britan ja Hermannin neljä yhteistä päivää
Sorsanpoikaset
Savut mastojen ympärillä : totta ja tarua Kurkimäen, Pellesmäen, Sotkanniemen ja Vehmasmäen kyliltä
Opi tuntemaan : telkkä, isokoskelo ja tukkasotka
Punasotka Aythya ferina
Turatalvet helpottavat tukkasotkia
Pulinaa punasotkasta
Kauhajoen joulu. 2011, 54. vuosikerta
Suomen riista. 58
Elämää Sotkialla
Kotimaan kohde. 25, Mietoistenlahti - Varsinais-Suomen mantereen lintupaikka numero yksi!
Pikkulapasotka (Aythya affinis) Kökarissa : uusi laji Suomelle!
Erämaan maalari
Kurisjärven, Lontilanjokilaakson, Riisikkalan ja Sotkian kyläsuunnitelma 2002
Taivalkosken SPR:n nuoret jakoivat tärkeää tietoa maailman AIDS-päivänä
Satakunnan lapasotkakanta 1990-luvulla
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Kuuden pohjoissavolaisen reittiveden selkävesilinnustosta
Brandimielikuvatutkimus : case Sotka
Odotettu avoliitto
Sotka : kuuma lintu
Vahva usko omaan tekemiseen tuo tulosta
Sotkajärveltä puuveneitä miehen ikä : veneestä tulee kelekkiämpi kun puut on kaadettu kasvavalle kuulle
Sotkian historia
Tiirojen, sotkien, naurulokin ja haahkan kannankehitys rannikoilla 1986-2006
Sotkat - voittajista häviäjiä : Järvilinnuston pitkäaikaisseuranta Pohjois-Savossa
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Kauhajoen joulu ; 1977
Pikkulapasotka - tunnistetaanko Suomesta?
Lääkehoitosuunnitelma Sotkanhelmen vanhainkodille
Sotkajärven Metsästysseuralla toimintaa 40 vuotta
Sotkia eilen ja tänään valokuvin
Sotkajärven Veto juhli 20 vuoden taivaltaan : perustava kokous 21. tammikuuta 1968.
Kruunun karhunkaataja : Hermann Sotkajärvi kutsutaan apuun, kun karhu aiheuttaa vahinkoa jossain päin Norjaa
Sotkassa on 3000 tietoa jokaisesta kunnasta : vertailutietoa sosiaali- ja terveysalalta
Peruskartta : peruskartta 1:20 000.. 3242 : 10, Sotkanniemi
30 vuotta partiotoimintaa Pirkkalassa
14 kappaletta.
Kuopion maaseudun arvokkaat rakennuskohteet. YK 1995 : 2, Etelä-Kuopio : luonnos 29.6.1995
Maailman napa
Erottautuminen lyö leiville
Pudasjärven vanhat kylät elävät yhä
Lintupaikkoja Suomen eri kolkilta : Lappi: Enontekiön Sotkajärvi - lintukeidas Käsivarren tyvellä
Pienet lokkilinnut ja vesilinnut : lokkiyhdyskuntien merkitys sisävesien vesilinnuille
Tukkasotka Aythya fuligula
Trygve Sotkajärvi : kunstner of skogsarbeider fra Pasvikdalen = taiteilija ja metsätyömies Paatsjoelta ; [suomeksi kääntänyt: Lea Kalmari]
Elämää Sotkialla. II
Rotterdamissa käynti harvinaista herkkua sotkalaisille
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Hotelli Sorsanpesän vihkiäisissä Seinäjoella 6.11.1989
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Pudasjärven Sotkajärvi - lintuvesi Iijoessa
Tukkasotkanpesien munien keinohaudottamisesta ja poikasten tarhauksesta
Taistelu kaapin ostajasta alkaa : Sotka haastaa askot ja iskut
Tukkasotka, yleisin sukeltajasorsamme
Valtakunnalliset rekisterit auttavat paikallisen terveydenhuollon suunnittelua
Muistio : sisältää entisiä ja nykyisiä sotkialaisia paikannimiä
Rakkaudesta kainuulaiseen luontoon
Reklamaatiojärjestelmän kehitys
Tavoitteena saada seisova vesi liikkeelle : Pikkuaho Sotkajärven kalaillassa
Utajärvi sai valmiiksi mittavan kaavoitusurakan Oulujokivarressa
Parkkilan talon historia
Kaupungin kasvunvara Savon Sanomain sivuilla v. 1968
Kääpiömuna tukkasotkalla ja naurulokilla
Telkän ja tukkasotkan elinympäristön valinnasta Metsä-Lapin alueella
Lintutornien ympärillä keväisin paljon katseltavaa : tornit löytyvät Aittojärveltä, Ihmelammelta ja Sotkajärveltä
Yrittäjän hatussa on taikaa
Kauhajoen joulu. 2007, 50-vuotisjuhlanumero
Miksi ruokilla on yksi muna, mutta tukkasotkalla kymmenen
Lapasorsa latuskanokka
Peruskartta 1:20000.. 3242 10, Sotkanniemi
Kivilouhos rumentanut jokimaisemaa pian viisikymmentä vuotta : Sotkajärven kolmivuotinen maisemointiurakka käynnistyi
Pikkulapasotka Kökarissa
Harvinaisuushavaintoja
Sotkasta saa tietoja hammashuollostakin
Ruijansuomalaisten elämää : historiaa ja tarinoita Jäämeren rannalta
Yrityskuvatutkimus : case Sotka
