http://www.yso.fi/onto/yso/p14871 kiintolevyt
kiintolevyt kiintolevyt kovalevyt -- atk umpilevyt
IDE:stä tulee oheislaiteväylä
SCSI-liitännäisten kiintolevyjen automaattinen testaus- ja esiasennusjärjestelmä
Tiedon hauturit
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Käyttöjärjestelmäosion ja kiintolevyosioiden salaus
Tiedon tiivistys : pakkauksen kirjava maailma
Suuri PC-tietokirja
Gigabittien vallankumous
Ohjelmistotestauksen automatisointi
Kova kortti : Hardcard 240 EZ : korttikovalevy
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Levyjärjestelmästä tulee tietoyhteiskunnan pullonkaula
Ulkoiset massamuistilaitteet
ScanDisk huolehtii kiintolevyn kunnosta
Kiintolevyjen komponenttien valmistusystävällinen suunnittelu
Symantec Ghost Corporate Edition v8.2:n käyttöönotto
Varakopioinnin vaihtoehdot : QIC-nauhat, DAT-nauhat, 8 mm nauhat, magneto-optiset levyt
TM : Tekniikan maailma
SCSI vai IDE nopeampi?
Massamuistit : HDD vs SSD
Kovalevyn laihduttaja : XtraDrive 1.0 : kiintolevyn pakkausohjelma
PC tekniikka, osa 9 : massamuistit käyttöön
PC pintaa syvemmältä
PC-mikron viritys- ja korjausopas : taulukkokirja
Nopeat ja tilavat kiintolevyt
Kovalevyjen järkevin kokoluokka : PC:n nopeusrajoitukset lähellä
Opinnäytetyössä tutustuttiin ohjelmistotestauksen automatisointiin. Ennen opinnäytetyön tekemistä automatisointi oli toimeksiantajayrityksessä varsin uusi asia. Työn tavoitteena oli muodostaa selkeä kuva automatisointiprosessista ja soveltaa hankittua tietoa käytännössä. Aineisto käytännön soveltamisosuutta varten kerättiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuun lähdemateriaaliin. Tämän jälkeen aiheesta muodostettiin selkeä kokonaiskuva, jonka jälkeen koostettiin tiivis automatisoinnin teoriapaketti. Teoriaa sovellettiin käytännössä automatisoimalla olemassa oleva testitapaus, joka ennen automatisointia suoritettiin manuaalisesti. Opinnäytetyön keskeisimpänä tuloksena voidaan nähdä mahdollisuus hyödyntää opinnäytetyössä kirjoitettua teoriaosuutta myöhemmin automatisoitaessa testausta. Lisäksi käytännön soveltamisen tuloksena syntyneen automatisoidun testausskriptin avulla säästetään merkittävästi työaikaa, jota voidaan suunnata muiden testien suorittamiseen. Opinnäytetyön jatkotutkimuksena voitaisiin kartoittaa mahdollisuuksia testitapausten automatisoituun luomiseen olemassa olevan lähdekoodin pohjalta.
Kiintolevyn käyttäjän opas
Rakenna oma tietokone
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
PC-tekniikan ABC, osa 3 : muistit kehittyvät huimin askelin
Suuri pc-mikron laitekirja
Kiintolevyopas
Varmoja RAID-kiintolevyjä
PC-käsikirja
Käytöstä poistetut kiintolevyt tietoturvariski
Varmuuskopiointijärjestelmä pienyritykselle
Stacker 4.0 : kiintolevyn tuplaaja
Tallennusverkot
Gigatavun kiintolevyt : paljon pintaa tiedolle
Kiintolevyjen kryptografinen salaus SafeGuard Enterprise -ohjelmistoperheellä ja AES-256-standardilla
XtraDrive ja Double Density : kilpailua kiintolevyn tuplaukseen
PC-ammattilainen. Osa 18 , Uudet kiintolevyliitännät
Kovalevyä vaikka taskuun : PHd - Pocket Hard Disc
Kiintolevyn osiointi
Kiintolevylle lisää tietoa
Levyohjainten mersut vastakkain : testissä nopeat eisa-scsi -sovittimet Adaptec AHA-2740T, BusLogic KT 747S ja DPT PM 21 12.
Symantec Ghost v7.5:n käyttöönotto
Opi päivittämään tietokoneesi helposti
Uusi pc-tekniikan käsikirja
3,5 tuuman magneto-optiset : bitit eivät vaella pimeässä
RAID-levyjärjestelmät
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Atk-luokan käytettävyyden parantaminen
Isot SCSI-kiintolevyt testissä : nyt on gigojen aika
Tiivistelmä:.
Tavoitteena tehokkaat eräajot
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
OPTI PC:n kiintolevyn rasitustestaus
PC-tekniikka Osa 8 : massamuistien tekniikka
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
LaCie Rugged 500 GB FW400/FW800/USB2.0 - ulkoinen kovalevy
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Hybridilevyjärjestelmä tietoverkkolaboratorion tuotantokäyttöön
Tuhat megatavua yksissä kuorissa : gigatavu tilaa tallentaa
Tietokoneen komponenttien kehittyminen
Turvallinen kiintolevyn tuplaaja : Stacker versio 3.0 : pakkausohjelma
Tiivistelmä.
Evoluutiota ja vallankumousta : kiintolevystandardit uudistuvat
Kuinka kovalevystä tulee vaihtolevy : Drive Away 500 : vaihtokovalevysysteemi PC:n ATID-levyille
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Tiedostopalvelimen päivittäminen
