http://www.yso.fi/onto/yso/p14806 tarpeisto
tarpeisto tarpeisto rekvisiitta
Sivuesineen omistaja ja kiinteistön ulottuvuus
Elokuvia ja vanhoja autoja : rekvisiittamestari Risto Höylän tarina
Valo ja valaisu : henkilökuvaus studiossa ja miljöössä
Tarpeistonvalmistaja - teatterin tuhattaituri
Visuaalisen maailman suunnittelu : production design lyhytelokuvaan Ennustus
Tarpeiston kilta toimii ammattilaisten verkostona
Esitys alkaa! : teatterisatuja
Vuokraesineen liittäminen alukseen tai ilma-alukseen
Tarpeisto näytelmään Mistä pingviinit tulevat
Peruukki syntyy vaikka vanhasta huopatossusta
Iltanäyttelijästä tarpeiston tähdeksi : Teatteri on jokin  outo sähköisku jonka lapsena saa, määrittelee Ahtinen
Näytelmäkirja : näytelmiä luokille 1-6
Suuren puun paluu
Teatterileijojen valmistus musikaaliin Maija Poppanen
Esineoikeus
Harry Potter : suuri maaginen arkisto
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Omistuksenpidätys Suomen, Ruotsin ja Saksan oikeudessa talopakettien vientikaupan näkökulmasta
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Ainesosa- ja tarpeistosuhteesta erityisesti leasingia ajatellen
Ainesosa ja tarpeisto : sivullisen oikeussuoja ulosotossa
Hallittua kaaosta - ja ainakin yksi ase, joka unohtui
Omistusvakuuksien käyttömahdollisuudet tuulivoimarakentamisessa
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Ammattiosaamisen näytöt tarpeiston valmistuksen koulutuksessa
Maljanvalmistuttamattomuusprojekti
Teatteri-ilmaisun ohjaajan materiaalilaukku : matkakumppanina työkentällä
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Lavastuksen ja tarpeiston suunnittelu ja toteutus : Sirkus Caribia esittää Atlantis -näytöksiin
Sukupolvet kohtaavat
Puku tekee miehen : lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Tarpeiston taikurit
Elokuvantekoa museossa : Kauppilan umpipiha sortovuosien näyttämönä = Filminspelning på museet : Kauppila kringbyggda gård scen för förtrycksåren
Suuna ja päänä : lähikuvassa tarpeistonsuunnittelija Juhani Rytkölä
Ilma-alusten osien leasing : Suomen oikeuden mukaan
Tiivistelmä.
Kuvausjärjestäjän työ : kuvausjärjestäjän työnkuvaan liittyvät tehtävät television draamatuotannossa
Ooppera on tulkintojen summa : musiikin, puvustuksen, lavastuksen, rekvisiitan ja talouden loppurutistus käynnissä
Kanasta kaikki alkoi
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Omistusvakuus ja erityisen oikeuden kirjaaminen
Teatteriammatteja, osa 1 : Antiikki ei kestä sataa esitystä
Tarpeistosuunnittelijan työsuunnitelma oopperassa
Yleisradion Tohlopin toimitilojen muututtua kampusalueeksi media-alan yrityksille ja opiskeli-joille, oli selvää että yritysten olemassa olevia resursseja haluttiin hyödyntää kampusyhteistyön aikaansaamiseksi. Yleisradiolla on valtavan suuret ja ainutlaatuiset varastot puvustoa sekä rekvisiittaa ja kivenkovaa ammattiosaamista niin näiltä osa-alueilta kuin muiltakin tuotantoon liittyviltä alueilta. Nämä resurssit sekä henkilökunnan tietotaito halutaan valjastaa kampusalueen vuokralaisten saataville, mutta myös ulkopuolisille toimijoille. Varastoista on ollut mahdollista vuokrata tavaraa tuotantoihin, mutta selkeä vuokrausmallia ei ole ollut käytössä. Haluttiin luoda toimiva vuokrauskäytäntö, joka työntekijöiden olisi vaivatonta toteuttaa ja ulkopuolisten tuotantoyhtiöiden olisi helppo omaksua. Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen ammattiopiston taide- ja media-alan opiskelijat halutaan vahvasti kampusalueen yhteistyöhön mukaan. Mutta koska opiskelijoilta oletettavasti puuttuu esimerkiksi ammattipuvustajan osaaminen puvustuksen kanssa työskentelystä, oli tärkeää ottaa tämä huomioon vuokrausmallia rakennettaessa. Tarpeiston vuokrausta varten rakennettiin pilottimalli, jolla pystyttäisiin testaamaan vuokrauksen toimivuutta. Pilottimallissa asiakas saa yhteydenoton yhteydessä infopaketin, johon kuuluu vuokrauslomake sekä varastojen kartat. Koska vuokrauspolun haluttiin työllistävän Yleisradion työntekijää mahdollisimman vähän, asiakas on aktiivisessa roolissa saavuttuaan noutamaan vuokratavaraa. Vuokrauslomakkeessa on ohjeet vuokrauspolun läpikäymiseksi ja lomakkeen sekä karttojen avulla asiakas kerää itse tarvitsemansa tuotteen varastoista ja kirjaa ne ylös. Pilottimallissa työntekijä hinnoittelee ja tarkastaa tuotteet ennen asiakkaan poistumista. Opiskelijoita varten tehtiin erillinen esivuokrauslomake, jotta varmistutaan siitä, että he ovat miettineet tuotantonsa puvustusta ja lavastusta ennen varastoihin tuloa. Pilottimallilla saadaan yhtenäistettyä vuokrauksen ohjeistus ja toimintatavat. Mallin avulla vähennetään huomattavasti tarpeiston työntekijän työmäärää. Jotta työntekijät voitaisiin irrottaa vuokrauspolusta lähes kokonaan, tulisi varastojen jokaisella tuotteella olla viivakoodi, joka kertoisi tuotteen varasto- ja vuokraushistoriasta, huolto-ohjeista sekä hinnasta. Tällaisessa mallissa työntekijä olisi paikalla päästämässä asiakkaan sisään ja ulos sekä tarkistamassa palautetun tavaran kunnon. Pilottimallissa työntekijän on vielä hinnoiteltava tuotteet ja osattava kertoa ka-ranteenituotteista. Koodillisista tuotteista olisi hyötyä myös varastojen ylläpidolle.
Yleisradion tarpeiston vuokraus : toimintamalli TAMKin media-alan opiskelijoille
Esineen käsitteestä ja vähän muustakin
Ainesosa ja tarpeisto erityisesti kiinteistöoikeudessa
Käyttöoikeuskiinnitys vakuutena
Nurkkanäyttämön makupaloja
Esineoikeuden perusteet
Kiinteistön omistus- ja käyttöoikeuden ainesosat ja tarpeisto
Kiinteistön ainesosat ja tarpeisto ja niihin liittyvät vakuusongelmat
Esineiden ainesosa- ja tarpeistosuhteet vakuusvelkojan näkökulmasta
Solio : valokuvaustarpeisto
Puvustovierailu 14.8
