http://www.yso.fi/onto/yso/p14828 oikeusturvavakuutus
oikeusturvavakuutus oikeusturvavakuutus
Takuujärjestelmä lakisääteisissä vahinkovakuutuksissa : vakuutusturvan takuujärjestelmätyöryhmän välimuistio
Oikeusturvavakuutus : yksi vai useampi vakuutustapahtuma
Vakuutettua oikeusturvaa : miten kotivakuutuksenoikeusturvaetua käytetään
Ajankohtaista perinnästä 5.11.1996
Vahingoittuneen oikeusturva tapaturmavakuutuksessa : työoikeudellinen tutkielma
Vastuu- ja oikeusturvavakuutuksen uusitut ehdot
Dopingkulu -työryhmän muistio
Yrityksen oikeudellisten etujen valvomisesta aiheutuneiden kustannusten korvaaminen vakuutuksista
Sosiaaliturvasopimukset ja suomalaisen työntekijän työeläke- ja tapaturmavakuutusturva
Johdatus vero-oikeuteen
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Omassa työssä työllistyvän oikeus työttömyysturvaan
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Eläkkeenhakijan oikeusturva tilastojen perusteella tarkisteltuna
Oikeusturvavakuutus ja julkinen oikeusapu
Vakuutusoppi
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Asianajo- ja oikeudenkäyntikulujen korvaaminen oikeusturvavakuutuksesta
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Oikeusturvatoimikunnan lausunnot 1976-1982
Oikeudenkäynti. 2
Oikeudenkäyntikulutoimikunnan loppumietintö = Slutbetänkande av rättegångskostnadskomissionen
Ehtomuutokset oikeusturvavakuutuksessa 1.1.2002 alkaen
Liiton oikeusturvavakuutuksesta
Lausunnot toimeentuloturvan muutoksenhakukomitean mietinnöstä ja vakuutusoikeustyöryhmän ehdotuksesta : tiivistelmä
Yksityishenkilön oikeusturvavakuutus
Oikeusturvavakuutuksen soveltamisalasta ja siihen liittyvistä rajoituksista
Oikeusturvavakuutuksen rooli oikeudenkäyntikulujen kattajana
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Vakuutusyhtiöille ei korvauspiikkiä
Muutoksenhaku Kansaneläkelaitoksen ratkaisemiin etuupäätöksiin
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Oikeusturvan toteutuminen vakuutusoikeudessa : menettely työkyvyttömyys- ja tapaturma-asioita koskevien valitusten käsittelyssä
Kuluttajien vakuutustoimisto ja Vakuutuslautakunta 35 vuotta
KKO 2000:103 : oikeus vakuutuskorvaukseen saneerausmenettelyssä
Oikeusturvatoimikunnan lausunnot 1983-1988. 2, N:ot 503-735
Muutoksen tuulet, 80 vuotta sosiaaliturvaoikeutta : vakuutusneuvoksesta vakuutusoikeuteen 1917-1997
Autovakuutus : selitysteos
Oikeusturvavakuutukseen liittyviä käytäntöjä
Tämän opinnäytetyön aiheena on oikeusturvavakuutuksen ja julkisen oikeusavun välinen suhde. Työn tavoitteena on selvittää oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun väliset erot. Eroja tarkastellaan järjestelmien sisällön ja kattavuuden näkökulmasta. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä esitellään oikeusturvavakuutuksen tarkoitusta, sisältöä ja rajoituksia. Toisessa osassa käsitellään oikeusapua ja sen sisältöä. Kolmannessa osassa tarkastellaan miten oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun suhde määritellään oikeusapulain mukaan. Työn yhteenvedossa tarkastellaan järjestelmien välillä havaittuja eroja. Merkittävin ero oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun välillä on niiden tarkoitus. Järjestelmien väliset muut erot, esimerkiksi korvausmäärät, perustuvat tähän tarkoituseroon. Lähteenä työssä on käytetty ajantasaista lainsäädäntöä ja alan kirjallisuutta. Lähteenä on myös käytetty oikeuslaitoksen kotisivuja.
Oikeusturvatoimikunnan lausunnot 1983-1988. 1, N:ot 272-502
Oikeusjärjestelmä ja oikeudensaantimahdollisuudet
Muutoksia oikeusturvavakuutuksissa
Koti- ja huvilavakuutukseen liittyvän oikeusturvavakuutuksen ehdoista
Oikeudenkäyntikulut ja maksuton oikeusapu
Vahinkotapahtuma oikeusturvavakuutuksen edellytyksenä sekä oikeusturvavakuutuksen asiallinen soveltamisala
Toimeentuloturva-asioiden muutoksenhakujärjestelmän riippumattomuus ja puolueettomuus
Eläkevakuutetun oikeussuojasta ensiasteessa
Oikeusturvavakuutus, sovinto ja oikeudenkäyntikulut
Toimeentuloturva
Koti- ja huvilavakuutuksen oikeusturvavakuutuksesta julkisen oikeusavun täydentäjänä
Oikeus perustoimeentulon turvaan sairauden perusteella
Toimeentuloturvaetuuksien muutoksenhakujärjestelmä
Oikeusturvavakuutuksen vaikutus oikeusturvaan
Asianajajien laskutus ja sitä koskevien erimielisyyksien ratkaiseminen
KKO 2000:123 : oikeusturvavakuutuksen vaikutus oikeudenkäyntikulujen korvaamiseen
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosiaali- ja terveyshallinnon oikeussuojakomitean mietintö = Betänkande avgivet av Kommittén för rättsskydd inom social- och hälsovårdsförvaltningen
Tässä opinnäytetyössä avataan Vahinkovakuutusyhtiö If Oy:n yksityishenkilön oikeusturvavakuutusehtoja ja tulkitaan niitä vakuutuslautakunnan ratkaisujen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa Ifin oikeusturvakorvausosaston korvauskäsittelijöiden ratkaisujen tekemistä ja antaa heille entistä paremmat tiedot perustella korvausratkaisut. Oikeusturvavakuutuksesta ei ole käytettävissä kovinkaan paljon lähdemateriaalia ja suuri osa työstä onkin tekijän oman työkokemuksen perusteella saatua tietoa. Lähdemateriaalina on kuitenkin käytetty useita vakuutuslautakunnan lausuntoja. Opinnäytetyö on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä kerrotaan yleisesti oikeusturvavakuutuksesta, sen historiasta ja siihen vaikuttavasta lainsäädännöstä. Ensimmäisessä osassa käsitellään myös miten vakuutusyhtiön päätökseen haetaan muutosta, sekä esitellään vakuutuslautakunnan toiminta. Pääpaino opinnäytetyössä on toisella osiolla, eli rajoitusehtojen tulkinnalla vakuutuslautakunnan ratkaisujen avulla. Vakuutuslautakunnan lausuntojen avulla rajoitusehdot ja niiden pääasiallinen tarkoitus aukenevat lukijalle paremmin ja tämä työ toimii hyvin tukena korvauskäsittelijän työtehtävissä. Opinnäytetyön avulla näkee paljon esimerkkejä rajoitusehdon soveltamisesta ja käsittelijä voi verrata omaa tapaustaan, työssä läpikäytyihin vakuutuslautakunnan lausuntoihin.Työtä on myös tarkoitus käyttää uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Tiivistelmä:.
Vapaaehtoiset vakuutukset : vakuutusturvan takuujärjestelmätyöryhmän loppumuistio
Työttömyysturvan ehdoista : oikeustieteellinen tutkimus työttömyyskorvauksen hakijan asemasta ja oikeussuojasta
Tietoa oikeusturva- ja vastuuvakuutuksesta
Työttömyysturvan työvoimapoliittiset edellytykset työttömyysturvalautakunnan ja vakuutusoikeuden ratkaisukäytännön valossa
Potilasvahinko : vakuuttamisen ja korvausten pääasiat
Työeläkevakuutusyhtiö : yhtiöoikeudellinen tutkimus työeläkevakuutusyhtiön oikeudellisista erityispiirteistä
Kaikkien potilasvakuutus
Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunta lainkäyttäjänä
Oikeusturvavakuutuksen kehitys ja käyttö
Vakuutustapahtumien yksilöinti oikeusturvavakuutuksen ja vastuuvakuutuksen näkökulmasta
Potilas, tiedätkö oikeutesi?
Oikeusturvavakuutuksen ja julkisen oikeusavun suhde
Oikeusturvavakuutuksen rajoitusehtojen tulkinta
Oikeusturvavakuutus
Oikeusturvavakuutuksista
Oikeusturvavakuutuksen ongelmakohtia
Oikeusturvavakuutus asianajajan näkökulmasta
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Tiivistelmä.
Oikeusturvavakuutuksen pääpiirteistä
Edellytykset julkisen oikeusavun saamiselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia liikennevakuutuslakia ja sen vaikutusta liikennevahinkojen korvauskäsittelyyn. Tutkimuksen kohteena on liikennevahinkoihin liittyvä, voimassa oleva lainsäädäntö ja liikennevakuutusyhtiöissä tapahtuva liikennevahinkojen korvauskäsittelyprosessi. Tutkimuskysymyksinä työssä ovat olleet 1) Mikä on liikennevahinko? 2) Mitkä ovat keskeiset lait liikennevahingon korvaamisen kannalta? ja 3) Kuinka liikennevahingon korvauskäsittelyprosessi liikennevakuutusyhtiössä etenee? Ensimmäinen tutkimuskysymys käsittelee lähinnä liikennevahinkotapahtumia ja niiden korvattavuutta, toinen liikennevakuutuslakia (26.6.1959/279) ja muuta liikennevahinkojen korvaamiseen vaikuttavaa, voimassa olevaa lainsäädäntöä. Kolmas tutkimuskysymys käsittelee liikennevahingon korvauskäsittelyprosessia liikennevakuutusyhtiössä. Näin on saatu kokonaisvaltainen käsitys liikennevahinkojen korvaamisesta. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on ensisijaisesti lainoppi. Lisäksi työssä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää asiantuntijahaastattelun muodossa. Tähän ratkaisuun päädyttiin, jotta työhön saatiin sisällytettyä myös asiaan liittyvää kirjoittamatonta tietoa. Ensisijaisina lähteinä työssä on voimassa oleva lainsäädäntö: liikennevakuutuslaki, vahingonkorvauslaki (31.5.1974/412), vakuutussopimuslaki (28.6.1994/543) ja tieliikennelaki (3.4.1981/267). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esitystä, korkeimman oikeuden päätöksiä, liikennevahinkolautakunnan antamia ratkaisuja sekä oikeuskirjallisuutta. Työhön on sisällytetty myös liikennevahinkoja selventävä tilasto ja korvauskäsittelyprosessia avaavat kaaviot. Liikennevakuutuslain mukaan moottoriajoneuvo on maata kiskoitta kulkemaan tarkoitettu konevoimainen kulkuväline tai työkone. Suomeen rekisteröidyillä moottoriajoneuvoilla tulee olla lakisääteinen liikennevakuutus.Liikennevahinko on tällaisen ajoneuvon liikenteeseen käyttämisestä aiheutunut omaisuusvahinko, henkilövahinko tai molempia. Liikennevahingot korvataan vahingonkorvauslain mukaisesti täyden korvauksen periaatteella ja ne käsitellään ankaran, objektiivisen vastuun periaatteella. Vahinkojen korvauskäsittely tapahtuu voimassa olevan lainsäädännön ja normien mukaisesti. Suurin osa liikennevahinkojen korvauskäsittelystä tapahtuu liikennevakuutuksia myöntävissä vakuutusyhtiöissä, joiden toimintaa valvoo Finanssivalvonta. Korvauskäsittelyprosessia ohjaa korvausratkaisija. Korvauskäsittelyprosessi käynnistyy vahinkoilmoituksella ja päättyy korvausten maksamiseen.
Oikeusturvavakuutuksen neljä vuosikymmentä
Omistajanvaihdoksen merkitys oikeusturvavakuutuksessa
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Vakuutuskuluttajan oikeussuoja yksityisvakuutuksissa
KKO 2006:100 : Oikeusavun ja oikeusturvavakuutuksen suhde
Substituutio asianajotoiminnassa
Oikeusturvavakuutuksen asiallista soveltamisalaa koskevat rajoitusehdot
Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunta lainkäyttäjänä : sovellukset
Sisäisen ohjeistuksen laatiminen Kodin oikeusturvavakuutuksen sopimusehdoista; Case Tapiola
Oikeusavun käsikirja
