http://www.yso.fi/onto/yso/p14817 lemmikkikasvit
lemmikkikasvit lemmikkikasvit
Lemmikkieläimet : 1810-1999
Kotiliesi 2005 : 5.
Akvaarion perusopas
Mikä kasvissa mönkii ja seinässä sirittää?
Eläintenhoitajan yrttiopas
"Happamia", sanoi koira viinirypäleistä
Kuinka hoidan lemmikkini : kala
Kartoitustutkimus eläinten myrkytyksistä Suomessa HYKS:n Myrkytystietokeskuksen puheluraporteista vuosina 2001-2003
Sinisilmä
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Elävä akvaario
Elintarvikeprosessit
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Opi tuntemaan : pystykiurunkannus, imikkä ja kevätlinnunherne
7 sulotarta
Kissoille ja koirille myrkylliset koristekasvit : kirjallisuuskatsaus
Kuvataidekoulu. 10, Eläimet ja puut
Lemmikki
Löytöretkillä. I : Kotona
Pellervon iso kalenteri 2011
Värikäs akvaario : 200 trooppista makean veden kalaa
Suuri niksikirja : konstit on monet - kun ne osaa
Akvaariomaailma : akvaarioharrastajan käsikirja
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
