http://www.yso.fi/onto/yso/p14866 karelianismi
karelianismi karelianismi
Uuskareliaanit nyky-Karjalassa
Monikasvoinen folklore
Karjala : muistin ja utopian paikka
Suuret kareliaanit löytöretkillä sata vuotta sitten = Discovering Karelia a century ago
Ilmari Kianto ja Vienan Karjala
Miihkali - sokea runonlaulaja : I. K. Inhan valokuvat antoivat kasvot kareliaanien haaveille
Panu : kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Nykytulkintojen Karjala / Outi Fingerroos & Jaana Loipponen (toim.)
Karjalan kulttuurin kirjoa : elämää kahden puolen rajaa
Siihen aikaan kun Paanajärven paimenpoikaa maalattiin : Itsenäisen Suomen juurilla CXXXVII
Eräitä vanhoja karjalaiskuvauksia
Kuvataide suomalaisuuden ja muukalaisuuden puristuksessa
Unelmat ja todellisuus
Kronologia : valikoituja tietoja Suomen ja muun Euroopan taiteesta ja kultuurihistoriasta 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Taiteilijakareliaanien kulta-aika
Karelianismi syntyi Kuusamossa
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Karelianismi taiteissamme
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
Paanajärven pienoismalli valmistuu kesäksi : Muistojen Paanajärvi Osa I
Intoilija : fotografin muistikuvat : romaani
Takaisin Karjalaan : kuvajournalistin seikkailut Neuvosto-Karjalassa kuvin ja sanoin : professori Pekka Laaksosen kertomus Vienan Karjalan kalevalaisesta historiasta
Helkavirsiä : muistopainos
Villingin rantakallioita ja herännäistä kansaa : Nuori Suomi -albumin naistaiteilijat kansallisuutta rakentamassa vuosina 1891-1904
Emil Zilliacuksen kareelis-helleeninen maisema
Maaseudun romantisointi ja nostalgisointi Suomessa : kansallisen identiteetin rakentamisesta postmodernin kaipuun kritiikkiin
Kalevalaromantiikkaa nimistössä
Akseli Gallen-Kallelan "Koskenkuulijan" kehitysvaiheita
Karelianismin kintereillä
Karelianismin ulottuvuuksia
Näkökulmia Gallen-Kallelan Kullervo-maalauksiin / Eero Tarasti
Yrjö Saarinen : keskisuomalainen maisemamaalari
Renne Haverinen - kareliaanien oppaasta myyttiseksi hahmoksi ja ystäväksi = Renne Haverinen - from a guide of the Karelianists to a mythic character and friend
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
Runon ja laulun Karjala
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa
Karjalan löytäjät : Kalevalaseuran juhlajulkaisu 1919-1969 / Hannes Sihvo
Suomen tekijät = Finland creators
Ylirajainen karjalainen kulttuuriperintö
Laatokan Karjalan museon 100 vuotta : näyttely Pohjois-Karjalan museossa 15.5.-31.12.1983
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Sekelskiftets arkitektur = Vuosisadan vaihteen arkkitehtuuri / Asko Salokorpi
Taiteilijaherrojen matkassa
Uudella reitillä Karjalaan
Karelianismi kuvataiteessa : katoavasta luonnonvarasta ikiliikkujaksi / Annika Waenerberg
Suomen kirjallisuus. 4, Minna Canthista Eino Leinoon
Karelianismi : kalevalaiskarjalainen unelma / Hannes Sihvo
Suomen symboli
Onni Okkonen karjalaisena
Suomen tekijät = Finlands creators
Suomalainen taidehistorioitsija Itä-Karjalassa 1942-1944
Kolin taiteilijakareliaanit : selvitys 29.2.1984 / [Elli Oinonen-Edén]
Karjala : historia, aate, identiteetti
Viimeinen kareliaani
Karelianismi / Ulla Piela
Paavo Cajander Karjalassa : lisäpiirto karelianismin historiaan
Heikki Turunen sai ensimmäisen Kareliaani-palkinnon
Maalaustaide 1880-luvulla : ulkoilmarealismi
KARJALA  3 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Karjalan kuvat : maalaustaidetta vanhasta Karjalasta
Suomen tekijät : Taidekeskus Retretti, 23.5.-30.8.1992 = Finlands creators : Art Centre Retretti, 23.5.-30.8.1992 / [Julkaisija = publisher: Retretti ; toimitus = editors: Kerttu Karvonen-Kannas, Kirsi Kaisla]
Runon ja rajan teillä
Itä-Karjalan taideperinteistä ja " karelianismista " Suomen taiteessa
Miihkali - sokea runonlaulaja : I. K. Inhan valokuvat antoivat kasvot kareliaanien haaveille / Kati Lintonen
Hannes Sihvon testamentti
Karjala tutuksi
Karjala, rakkaani
Sivellin, sielu ja maisema : romaani Suomen taiteen kultakaudelta
Kalevalalipas
Hedelmät kypsyvät : 1890-1907 / Markku Valkonen
Itäinen Eino Leino : juhlapuhe Kainuun Eino Leino -seuran Eino Leino -iltamissa Kajaanin runoviikolla 7.7.1999
Kansallisuusaate tuki Vienan Karjalankin asiaa : Itsenäisen Suomen juurilla CXVIII
Karjalan löytäjät
Kalevalaseuran vuosikirja 49.
Kalevala, suomalaisuuden Sampo
Kamppailujen, muistojen ja unohduksen Karjala
Ugrilainen sielu soi valoa idästä
Renne Haverinen - kareliaanien oppaasta myyttiseksi hahmoksi ja ystäväksi = Renne Haverinen - from a guide of the Karelianists to a mythic character and friend / Helena Lonkila
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 1, Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Karjalan kuva : karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana / Hannes Sihvo
Kalevala ja karelianismi / Maija Koskinen
Kirja-arvostelu
A. V. Ervasti, Vienan Karjala ja Ahma
Heimoveljiä, valkobandiitteja, punikin perkeleitä : valkoisen ja punaisen Suur-Suomen aate- ja tunnehistoriaa ennen toista maailmansotaa
Metsäelämyksiä ja vanhaa valoa : kansanperinteen hyödyntämisestä matkailuteollisuudessa
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Itä-Suomi on toinen maa
Juuret Karjalassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Iivo Härkönen : karjalainen heimomies
Taiteilijakareliaanien kulta-aika / Kerttu Karvonen-Kannas
[Esitelmiä] : [kevät] 2008.. Osa 2
Itä-Karjalan taideperinteistä ja "karelianismista" Suomen taiteessa
Taide kansakunnan identiteettiä rakentamassa
Maalaustaide 1880-luvulla : ulkoilmarealismi / Salme Sarajas-Korte
Kalevala ja vuosisadan vaihteen rakennustaide / Ritva Wäre
Karjalainen kuvataide
Eliel Wartiainen : karhunkaataja ja kareliaani
Rajaton, ajaton Karjala
Poimisin heliät hiekat : ...kertomus Larin Parasken uskomattomasta..
Karjala utopiana
A. W. Ervasti : Vienan karjalaisten ystävä
Elin Danielsonin teos Ruohikossa (1892) : nationalismi, naturalismi ja sukupuoli
Karjalan kuvaus kansallisena retoriikkana : ajatuksia karelianismin etnografisesta asetelmasta
Kahden Karjalan kuvat : Myllykylän vävyt Pekka Halonen ja Väinö Hämäläinen Halosenniemessä 30.4.-31.8.1994
Miksi taiteilijat tulivat Kolille / Annika Waenerberg
Pro Carelia : vuosisadan iltama Helsingin Seurahuonessa 13.11.1893
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Karelianismista nykypäivän Vienan Karjalaan
Aino-taru 100 vuotta
Kuka puhuu Karjalasta, puhuiko kukaan karjalaa?
Poimisin heliät hiekat
Karjalan kuvia taiteessa Etelä-Karjalan taidemuseossa 13.6.-31.8.1980
Konstruoitu Karjala : suomalaisen historiantutkimuksen Karjala-paradigmat 1900-luvulla
Kalevalan kankahilla : kuvarunoja Ekmanista Gallen-Kallelaan
Kahden riikin rintamalla : kansanvalistus Raja-Karjalassa ja Karjalainen osakunta 1905-1917
1900-luvun Kalevala-taiteilijoita / Ulla Piela
Karelianismi alkoi sata vuotta sitten - ja jatkuu ensi vuosituhannellakin tunnuskuvanaan Koli
Jälkisanat : rinnakkaiset ja vastakkaiset Karjala-kuvat
Minun  Karjalani
Suomalaisten yhteydet Neuvostoliiton Pohjois-Karjalaan 1900-luvulla II maailmansodan loppuun asti
Uskomaton elämäni
Kalevala sanataiteessa 1860-1935 / Kari Sallamaa
Juhani Ahon keralla Karjalassa
Kolin taiteilijakareliaanit
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa / Ville Lukkarinen ja Annika Waenerberg
Karjalan kysymyksen kolme aaltoa
Sammon takojat : Nuoren Suomen taiteilijat ja suomalaisuuden kuvat / Riitta Konttinen
Kalevalan kansaa katsomassa : muistiinpanoja Kauko-Karjalan retkeltä v. 1892
Kalevalaseuran vuosikirja 68 : Runon ja rajan teillä
Tiivistelmä.
Suur-Suomi ideologia, ja sen heijastuminen oppivelvollisuuskoulun ja oppikirjojen kasvatusideologiaan Itä-Karjalassa vuosina 1941-44
Karjala-orientalismistani, sotaleskistä, menetyksistä, tarinoista
Karjalan kuva : karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Karjalan kuva : Karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Karjala kansallisen herätyksen innoittajana
Karelianismi kuvataiteessa : katoavasta luonnonvarasta ikiliikkujaksi
Kansanrunon Kauko-Karjalaa ja Kalevalan synty / Väinö Kaukonen ; kuvat Vilho Uomala ... [et al.]
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Kansalliset lähtökohdat
Intiantakainen Karjala
Kalevala-lipas / Pertti Anttonen, Matti Kuusi
Akseli Gallen-Kallela ja Emil Cedercreutz - Satakunnan suuret pojat / Ritva Kava
Mistä Kalevala-kuvat on tehty? / Riitta Ojanperä
Ilmari Kiannon Vienan Karjala : erään Suur-Suomi-unelman vaiheita
Suomen taide : kultakausi
