http://www.yso.fi/onto/yso/p148 virheet
virheet virheet
Tuotannon palautteet suunnittelulle
Maailma on kaoottinen ja suuri kokonaisuus. Dramaturgisessa työssä ja ajattelussa otan siivun sitä katsottavakseni. Tuolloin edessä avautuu kerta toisensa jälkeen tuntematon maasto, josta ei tiedä. Dramaturgia on tuon siivun hahmottamista ja yrityksiä järjestää se johonkin asentoon. Dramaturgia on minulle ennen kaikkea näkemistä – suhteessa näyttämöön, näytelmätekstiin ja arkiseen elämään. Kuvataitelija Louise Bourgeois on sanonut, että geometria on luotettava systeemi, jota vasten tutkia elämän  kaoottisuutta. Myös oma dramaturginen ajatteluni pohjaa geometriaan: uuden teoksen syntymisen mahdollistaa se, että näen kiinnostavan tai ärsyttävän aiheen tai eleen maailmassa ja hahmotan sen suhteessa johonkin geometriseen muotoon. Geometria on minulle viivoja, kolmioita, neliöitä, kahdeksikkoja, erilaisia kuvioita. Geometrinen lähestyminen ei välttämättä näy lopputuloksessa, ja hyvä niin. Geometria on ennemminkin merkittävä alkusysäys. Esittelen tässä lopputyössä geometriseen ajatteluun nojaavia työprosessejani ensin kahden kirjoittamani näytelmän, On aamuja ja Lullaby, avulla. Niissä geometria on dramaturgisen rajauksen ja valinnan väline. Geometristen hallinnanyritysten keskellä tunnistan ristiriidan: siinä missä raja ja geometrinen valinta tuottavat selkeyttä, todellisuudessa katseeni kääntää virhe. Ajattelen, että jättämällä aukkoja, ilmaa ja halkeamia dramaturgiaan, jotain hallitsematonta ja kiinnostavaa voi syntyä. Tuo hallitsematon on lähempänä elämän heikkoja tai pimeitä, siis merkittäviä ja vaikeitakin puolia. Esimerkkinä tästä kirjoitan semiootikko Roland Barthesin käsitteestä punctum, joka viiltävyydessään muistuttaa hallitsemattoman tärkeydestä. Haluan mennä virhettä ja epävarmaa kohti, ja samalla tuo kaikki kauhistuttaa minua. Esittelen kolmantena esimerkkinä taiteellisen opinnäytteeni eli näytelmän Nälänhätä työprosessin alkuvaiheet. Työ on ollut kaaoksen sietämistä ja yrityksiä hahmottaa olennainen. Sekä geometrinen että virhettä, katkosta ja ei-ymmärtämistä koskeva ajattelu ovat olleet dramaturgisen työn keskiössä koko prosessin ajan. Ne kohtaavat Nälänhädän kompositiossa, jossa geometria luo sekä dynaamisia rakenteita että tilaa virheelle. Tämä opinnäytetyö on avaus. Esittelen keskeneräisiä ja ei-hallittuja ajatuksiani dramaturgiasta ja työprosesseista juuri sellaisina, kuin ne ovat keväällä 2016. Koetan samalla vastata kysymykseen, mitä dramaturgia tarkoittaa minulle ja avata tulevaisuudennäkyjä sekä -haasteita dramaturgisen hahmottamisen suhteen. Dramaturginen ajattelu ja kirjoitustyö ovat suhteen ottamista maailmaan. Lähtökohtani ei ole koskaan ollut ihmisessä, ja siksi geometrian löytäminen on ollut minulle pelastus: se mahdollistaa dramaturgisen työn.
Virhepäätelmä argumentaatioteoreettisena käsitteenä
Elektroniikkaromun ja kuparipitoisen romun näytteenotto, -valmistus ja analytiikka
Vaaratapahtumien raportointijärjestelmästä saatavan tiedon hyödynnettävyys
Hitsausmenetelmien vertailu ja tarpeen määrittely Var-Met Oy:ssä
Reedin ja Solomonin koodit
Oikeudellinen virhe kiinteistön kaupassa
Opinnäytetyössä kuvataan Sandvik Mining and Construction Oy:n varastosaldojen virheiden aiheuttajia ja pyritään rajaamaan suurimmat ongelmakohdat. Tämän lisäksi näihin ongelmakohtiin pyritään löytämään ratkaisuja, jotta virheiden määrä saataisiin mahdollisimman alhaiseksi. Virheitä selvitetään eri työkalujen ja varastossa tehtävän virheseurannan avulla, joiden perusteella tehdään päätelmiä virheiden laadusta ja toimintatapojen muutoksista. Virheiden löytämiseksi käytetään erilaisia Six Sigma -koulutusmateriaalista kerättyjä toimintaperiaatteita sekä saldovirheiden seurantalistaa. Kun virheet on rajattu, syvennytään korjaustoimenpiteisiin ja niiden tarjoamiin tulevaisuuden hyötyihin. Korjaustoimenpiteet ovat muun muassa uuden RFID-järjestelmän luominen osaksi varastoa sekä varaston perustoimintojen muuttamista virheitä vähentävällä tavalla. Tarkoituksena näillä muutoksilla on vähentää inhimillisiä riskitekijöitä ja parantaa teknologian tarjoamaa varmuutta saldojen suhteen.
Referenssisäteilijä EMC-laboratorioon
Kauppiaan virhevastuu kuluttajalle kodinelektroniikan kaupassa
Ohjelmistoprosessin virheiden hallinta
Tiivistelmä.
Valtiovarainministeriön laatimien suhdanne-ennusteiden osuvuus vuosina 1975-1993
LV-projektin luovutusvaiheen työt
Kaapeleiden muotovirheiden ehkäisy
Kaupan kohteen piilevä virhe ja hinnanalennuksen sovittelu
Siperia opettaa
Taudin määrittely yhä vaikeaa
Substantiivien nimeämisvirheet neljä-, viisi ja kuusivuotiailla lapsilla
Tavaran virheestä irtaimen kaupassa
Manuaalisen puunkorjuun aikana tapahtuneet virheet
Metsätilan virhe
Lääkehoidon jakovirheet ja niihin myötävaikuttavat tekijät
Virhevastuu irtaimen kaupassa
Harhakomponentit kuvioittaisen arvioinnin puuston tilavuuden laskentaketjussa
Lääkevirheseuranta sisätautien osastoilla - hoitajien näkökulma
Tuotantovirheet Arla Ingmanin jogurteissa
ADBScan-sovelluksen käyttöönotto
Oppi luottamuksesta
Projektin LV-osuuden luovutusvaihe
Pintarakenteiden laatuvirhekustannukset asuntorakentamisessa
Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa
Virheellinen luottotieto eri henkilörelaatioissa
Inhimilliset tekijät : potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössä
Oikein ja väärin
[Teatterista ja painovirheistä]
Tiivistelmä: Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa.
Kansainvälisten projektitiimien virheistä oppiminen
Talonrakennuksen takuutöiden virheet ja kustannukset
Kokeellinen tutkimus aloittelijoiden tekemistä virheistä taulukkolaskenta sovellusten laatimisessa
"Juttua on korjattu" : verkkojournalismin oikaisukäytännöt päivityksen tarpeessa
Satunnaisvirheiden kasautuminen ja tasoituslaskenta
Mielikuvaharjoittelun vaikutus kilpailuvauhtisen suunnistussuorituksen virheisiin ja suorituksen fyysiseen rasittavuuteen juniorisuunnistajilla
Sisäinen reklamaatiojärjestelmä osana laadunhallintaa
Talotekniikan valmiusasteen parantaminen luovutushetkellä
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuvioittaisen arvioinnin virheiden simulointimenetelmä
Oikeudellinen virhe kiinteistönkaupassa
Myyjän vastuu vallintavirheestä yrityskaupassa
Kiinteistön salainen virhe kuluttajariitalautakunnan ratkaisusuosituksissa
Rakentamisen laatu pohjoisissa olosuhteissa
Asuntokauppalaki ja sen tulevat muutokset 14.2.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Kuluttajansuoja autokaupassa : kohti kuluttajaystävällistä autokauppaa
Turvallinen lääkehoito -kansainvälinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Vajaareunaisuudesta aiheutuvan valmistusvirheen vähentäminen vanerin valmistuksessa.
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Kuvioittaisen arvioinnin luotettavuus
Liimausvirheet voi välttää kun tietää niiden syyt
Hallintopäätöksissä olevan teknisen virheen korjaaminen
Virhetyypit ja ajatteluprosessit matematiikan peruslaskutoimituksissa
Kosteusvauriokiinteistön kaupan osapuolten oikeudet ja velvollisuudet
Staattisesti kuormitettujen hitsausliitosten suunnittelu : tutkimusraportti
Juristi vastaa
Sairaalan lasikatto seula : uusi kaupunginsairaala vuoti katostaan viime talven pakkasilla
Terveyttä genomitutkimuksesta?
Asuntokaupan virheet kuluttajariitalautakunnan käytännössä
Erehdyksen ja vastuun kohtalonyhteys
s-äänteen adaptoituminen ortognaattisen kirurgian jälkeen
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Asunnonostajan oikeussuoja asuntokaupan virhetilanteissa
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Pieni virhe lähetti raketin mereen : yksi pilkku maksaa paljon
Kuntotarkastus, vastuunrajoitus ja ostajan tarkastusvelvollisuus : KKO 2009:31
Yleisimmät asennusvirheet ilmastointitekniikan automaatiossa
Tiivistelmä: Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla.
Puustotunnusten laskennallisen ajantasaistuksen luotettavuus : tapaustutkimus Pohjois-Savossa
Lääkehoidon haittatapahtuman syntyyn vaikuttavat tekijät
Puunkorjuun ulkoiset virhekustannukset Stora Enso Metsän Etelä-Suomen hankinta-alueella
Reklamaatio kiinteistönkaupan virheeseen vetoamisen edellytyksenä
Opinnäytetyö oli luonteeltaan tutkimustyö, jonka tarkoituksena oli tutkia Arla Ingmanin jogurttien tuotantovirheiden syntyperää. Työn tavoitteena oli tutkimusten pohjalta tuottaa ratkaisu, jolla hillotusvirheiden määrää saataisiin laskettua nykyisestä. Tutkimusmateriaalin löytäminen yrityksen ulkopuolisilta tahoilta oli hankalaa työn spesifisen luonteen vuoksi. Tutkimusmateriaalina työssä käytettiin kirjallisia lähteitä, sähköisiä lähteitä, omia kokemuksia, haastatteluihin perustuvaa tietoa, mittauksia sekä laskelmia. Kirjalliset lähteet olivat suurimmalta osin Arla Ingmanin arkistoista, mutta myös prosessitekniikkaan liittyviä yrityksen ulkopuolisia lähteitä käytettiin. Haastatellut olivat kyseisen aiheen ympärillä tiiviisti työskenteleviä yrityksen toimijoita sekä yrityksen ulkopuolisia alan ammattilaisia. Mittaukset ja laskelmat perustuvat tuotantolinjan 111 käyttötietoihin sekä tuotteen valmistajan ilmoittamiin tuotespesifikaatioihin. Tutkimuksen tulokseksi ei suinkaan synny lopullista ratkaisua hillotusvirheiden syntyperästä, vaan työn tarkoituksena oli huomioida osa-alueita, joista ongelma voisi johtua. Laskelmien, haastattelujen ja kirjallisuuden pohjalta voidaan näiksi osa-alueiksi nimetä annostelijan mekaaninen venttiili, hillojen eriävät viskositeetit, pumpun paineen vaihtelevuus sekä annostelijan rinnakkaiskytkennän aiheuttamat ongelmat. Ongelma-alueisiin tehdään tutkimuksen perusteella ratkaisuehdotukset. Ongelma ei selvästikään ole yksiselitteinen ja ongelmaan on hankala löytää ratkaisua. Ongelman tutkimiseen tarvitaan perusteellista työtä, jonka ratkaisemiseksi tarvitaan ammattilaisia eri aloilta. Tutkimuksen vahvistamiseksi tulisi suorittaa tarkka analyysi, johon vaaditaan laboratorio-olosuhteissa toteutettu koeajo, joka vastaisi tuotantolinjan geometrisiä ja fysikaalisia ominaisuuksia.
Varaston saldovirheiden kartoittaminen ja niiden vähentäminen
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Sisäisten virheiden vaikutus tuotantoon
Mekaanisen kirjoitustaidon kehittyminen neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Liukuluvuista
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Uuden asunnon fyysisten virheiden sääntely asuntokauppalaissa
Rakenneansoja ja piilovirheitä : Kohti selkeämpää käsitystä käännösvirheistä
Päivähoidon työntekijöiden virheitä koskevat kertomukset
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 18.9.2003
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Tiivistelmä: Valitsin aiheekseni projektin luovutusvaiheen ja siinä keskityin lähinnä putkiurakoitsijan näkökulmiin, sillä niistä minulla on eniten kokemusta. Tämä aihe kiinnosti minua lähinnä sen takia, koska olen jo sen verran ehtinyt olla töissä tietääkseni, että projektin luovutusvaihe on iso kokonaisuus ja on yksi tärkeimmistä asioista koko projektin näkökulmasta. Jos tekee projektin luovutuksen ns. vasemmalla kädellä, saa siihen palata aina uudestaan lisäämällä tietoja, asiakirjoja, pöytäkirjoja, yms. milloin mihinkin asiaan. Kun kerätään kaikki tiedot, asiakirjat, pöytäkirjat, hyväksynnät ja muut tiedot kerralla kunnolla ja kasataan ne, niin kuin asiakirjoissa edellytetään, säästetään paljon aikaa ja vaivaa muihin tuleviin haasteisiin ja uusiin projekteihin. Ajankäyttö on projektinhoitajan ja projektipäällikön yksi suurimmista haasteista. Ennakointi on ajankäytön kannalta tärkein asia, joka tehostaa ajankäyttöä. Jokaisessa paikassa ja tilanteessa missä voi tehostaa ajankäyttöä, on kuin laittaisi rahaa yrityksen pankkiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää projektin luovutusvaiheen ongelmat eri näkökulmista kuten valvojien, työnjohtajien ja asentajien, sekä kartoittaa yleisimmät virheet/puutteet ja syyt siihen miksi niitä esiintyy luovutusvaiheen virhe- ja puutelistoissa. Asiaa lähestyttiin ensin teorian kautta, eli etsin käsiini kaiken materiaalin projektin luovutusvaiheen töistä. Työkaluina käytin palveluksessa olevan yrityksen käytössä olevia asiakirjapohjia ja malleja, sekä RT-kortistoa    Käytännön puolen päätin hoitaa kysymyksillä ja niiden analysoinnilla. Esitin muutamia kysymyksiä valvojille, työnjohtajille ja asentajille. Vastauksia analysoimalla saatiin edempänä olevat vastaukset. Kysymyksistä saadut tulokset olivat aika pitkälti odotettuja. Pieniä eroavuuksia toki oli ryhmien välillä, mutta sekin oli odotettavissa.
Ylioppilasaineiden tyylivirheet : kevään 1988 ylioppilasaineiden tarkastelua
Arvon yhteisluontiprosessit
Yleiset rakennusvirheet : Kosteus
Paikkatietojärjestelmien virhelähteistä
Urakoitsijan YSE 1998 mukainen laatuvirhevastuu
Virheettömyyden varjolla : tutkielma asiavirheen korjaamisesta hallintolain mukaan sekä luottamuksensuojan periaatteesta korjaamisen taustalla
Hitsaajan pätevyyskokeen virhetarkastelusta osaamisen johtamiseen
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Liimausvirheiden vaikutus vanerin liimasauman lujuuteen
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Tiedonantovirhe ja sen oikeusseuraamukset
Keräilijän ABC: Kuvakevirheet
Ajattomat aikapommit : autojen suunnittelu- ja valmistusvirheiden värikkäitä vaiheita
Valmistusvirheiden osuudet ja parantamisratkaisujen löytäminen Suolahden havuvaneritehtaalla
Muuttuva rakentaminen
Vahingosta viisaammaksi : "parempi tehdä virheitä ja oppia niistä kuin virheiden pelossa olla tekemättä mitään"
Kuvausvirheet silmäoptiikassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä tutkimuksista
Omakotitalojen tyypillisimmät virheet ja puutteet asuntokauppatarkastusten perusteella
Componenta Pietarsaari Oy:n ympäristönäkökohtien arviointi ja siirtäminen uuteen järjestelmään
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Virheiden ja häiriöiden vaikutus tuotantoon
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Metsävaratietojen virheiden tilatason vaikutusten tarkastelu : esimerkkinä vallittujen puiden pohjapinta-alan mittausvirhe
Talonrakentamisessa esiintyviä virheitä
Aineiston tarkastus ennen tulostamista
Virhe- ja tuotevastuuriskien hallinta - B to B kauppa 9.3.2005, ravintola Sipuli, Helsinki
Tuottavuuden parantaminen virheistä oppimalla
Valuvirhekäsikirja syyanalyysein
Viivat, aukot, pieni piste : hallittuja ja hallitsemattomia lähestymisiä dramaturgiseen prosessiin
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportoinnista saatava tieto osana potilasturvallisuuden kehittämistä
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Sanat paloiksi : esioppilaiden ja ensiluokkalaisten fonologinen tietoisuus lukuvuoden alussa
Terveydenhuollon laitteen ohjelmistotestaus
Tutkimusaineistoa menettelyvirheistä hallintoasioissa
Soikeutta syvempi synkeys
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Kolmasluokkalaisten sanelutesti : siirtymäajat, kokonaisajat ja virheluokittelu tietokonepohjaisessa sanelutestissä
Laitahuomauttaja korjaa kaiken
Virheet opetusopillisena ongelmana : lähinnä matemaattiseen tietoalueeseen sijoittuva opetusopillinen tutkimus
Kunnallisten viranomaisten selvitysilmoituksiin perustuvan vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioita käsittelevän yhteenvedon laativat elintarvikeviraston ylitarkastaja Maija Hatakka ja tutkimusavustaja Hannele Halonen vuosina 1999-2000. Työtä ohjasi apu-laisjohtaja Pekka Pakkala. Yhteenveto perustuu kuntien ruokamyrkytystyöryhmien antamiin tietoihin. Keskushallinnon yhteistyötahoina olivat sosiaali- ja terveysministeriö, Kansanterveyslaitos sekä Eläinlääkintä- ja Elintarvikelaitos.  Tämä opinnäytetyö käsittelee ruokamyrkytyksiä Suomessa 1999. Elintarvikevirastolle vuonna 1999 annettujen ruokamyrkytysten selvitysilmoitusten perustella analysoitiin ruokamyrkytys- ja vesiepidemian syntyyn vaikuttaneita virheitä ja myrkytysten aiheuttajia. Opinnäytetyöni apuna sain käyttää Elintarvikeviraston yhteenvetoa vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioista, mistä haluan kiittää Elintarvikevirastoa.  Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsitellään niitä elintarvikkeiden käsittelyvirheitä, jotka ovat edesauttaneet ruokamyrkytysepidemian syntyä. Yleisimmät todetut käsittelyvirheet olivat lämpötiloihin liittyviä (53%), kuten riittämätön kuumennus tai jäähdytys ja virheellinen säilytys- tai kuljetuslämpötila. Tartuntalähteeksi epäiltiin raaka-ainetta kahdeksassa epidemiassa ja elintarviketyöntekijää 13 epidemiassa ( 89 epidemiasta). Vesiepidemian aiheutti pääsääntöisesti pohjavesilaitoksen tai yksityisen kaivon vesi, jota ei yleensä desinfioida tai käytetyt klooripitoisuudet ovat pieniä. Tällöin väärään paikkaan osunut pienikin viemäririkko tai kevät tulva voi aiheuttaa suurenkin vahingon. .
Inhimilliset tekijät: potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössa
Matematiikan sanallisten tehtävien ratkaisutaidon kehittäminen ääneen ajattelun -menetelmän avulla
Viittomakielen alkeiskurssin opiskelijoiden viittomavirheet vuoden aikana 1993-94
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Huhtikuun työt
Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla
Turvallinen lääkehoito - kaksoistarkistus ja lääkepoikkeamailmoitus Virkkalan ja Mäntynummen kotihoidossa
Jäitä koppalakkiin
Piha-alueiden saneeraus
Yleisimmät työehtosopimusrikkeet hotelli- ja ravintola-alalla : Työntekijän näkökulma
Open source -prosessi testauksen ja virheiden hallinnan kannalta
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus asuinkiinteistön kaupoissa  : Kymenlaakson käräjäoikeuden ratkaisuja
Ihmisen veri
Välimerkkivirheet yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Tiedon luominen virheistä
Kohti riidattomia kiinteistökauppoja
Kuormituslistojen pintavikojen vaikutus paperin vanaisuuteen
Varmistusjournalismin työkäytännöt
Vieraat kielet tulkin työkielinä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoite oli selvittää, kuinka Consti Talotekniikka Oy pystyy parantamaan kohteiden valmiusastetta luovutus hetkellä ja mitkä ovat sen kustannukset. Tarkoituksena oli tuoda esiin virheiden ja puutteiden lukumäärät luovutuskatselmuksista ja selvittää toistuvatko ne projekteittain. Mahdollisesti itselleluovutuslista muokattaisiin helppokäyttöiseksi. Aloitin työn tutustumalla laatuun, laatujärjestelmiin ja luovutusprosessiin yleisesti. Tämän jälkeen tutustuin projektien vastaanottopöytäkirjoihin ja taulukoin niissä esiintyneet virheet ja puutteet. Analysoimalla luovutuskatselmuksien virheet ja puutteet, ne ryhmiteltiin kategorioihin 1. luovutusdokumentit ja tarkepiirustukset, 2. kannakointi, asennusvirhe, toimintakoevirhe, 3. eristystyöt, piiloon jäävä asennusvirhe, 4. vakava asennusvirhe. Taulukoiden virheille arvioitiin korjauskustannukset. Luovutuksessa olleiden virheiden ja puutteiden korjauskustannukset olivat vain 0,14 % liikevaihdosta ja 1,53 % tuloksesta. Virheistä ja puutteista aiheutunut euromääräinen kustannus vuodessa vastasi noin yhden asentajan vuosipalkkaa. Merkittävimmät virheet olivat tapahtuneet sähköurakoiden 2. ja 3. ryhmässä vuonna 2008. Vuonna 2009 eniten virheitä oli putkiurakoissa. Virheitä oli ensimmäisessä ja toisessa ryhmässä lähes yhtä paljon.    Asennuspäälliköiden haastatteluista kävi ilmi, että tarkat esitäytetyt tarkastuslistat eivät olleet suuressa suosiossa. Avointa tarkastuslistaa pidettiin parempana vaihtoehtona. Tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää luovutusdokumenttien sekä virhekustannusseurannan kehittämisessä. Consti Talotekniikassa virheiden kustannusseurannan kehittäminen on jo aloitettu. Työn tuloksista on yritykselle myös taloudellista hyötyä ja valmiusasteen kohentaminen parantaa yrityksen mainetta.
Inhimillinen erehdys syynä : ilmakitarafinaalin pistelaskussa tapahtui virhe myös viime vuonna
Hallintopäätöksessä olevan asiavirheen korjaaminen (itseoikaisu) : Pentti Valkosalo
Nouse vahvempana : vaikeuksien kautta voittoon
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Kuvioittaisen arvioinnin harhan muodostuminen
Vanhan testamentin käännösvirheistä
Kielioppi virheiden varjossa : kielitiedon merkitys lukion saksan kieliopin opetuksessa
Ohjelmavirheiden paikantaminen : menetelmät ja välineet
Takuu ja virhe kuluttajankaupassa
Yhtiökokouksen päätöstä rasittavat virheet
Virhevastuu leasingrahoitteisessa kaupassa
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Ruokamyrkytykset ja epidemioiden syntyyn vaikuttaneet virheet Suomessa 1999
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Syksyn katot varisevat
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa
Asuntokauppalain ja maakaaren virhevastuujärjestelmien eroista käytetyn asunnon kaupassa
Ruotsinkielisten ylioppilaskokelaiden suomen kielen lauseopin virheellisyyksien tarkastelua
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Lihantarkastuksen antibioottitestiin virhereaktioita aiheuttavista tekijöistä
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Taidepainopaperin vanaisuuden alkusyiden kartoitus
Virheistä viis = Finn fem fel
Poweria potkuun  : Ohjatun jalkateräharjoittelun vaikutukset neljän kuukauden intervention jälkeen
Metsätalouden suunnittelujärjestelmän virhelähteet männyn ensiharvennuskypsyyden määrityksessä
Suomalaisten postimerkkien huomattavimmat levyvirheet = Die bedeutensten Plattenfehler der finnischen Marken
Virheiden ja virhekustannusten analysointi ja vähentäminen
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Taistelu Raamatusta : hätähuto puhtaan sanan puolesta
Kalibroinnin määrittely laitosautomaatiossa
Oikeudellinen virhe irtaimen kaupassa : erityisesti virhetilanteen seuraamuksista ostajan näkökulmasta
Kielenopetus ja oppilaiden Saksan kielen kirjallisissa tuotoksissa tekemät virheet
Asuntotuotannon virheprosessin kuvaus ja kehitys
Reagointinopeus koneladonnan virheisiin
Rakentamisen virheistä on otettava opikseen
Ohjelmistojen tarkastuskäytänteiden puutteet ja ongelmat teoriassa ja käytännössä
Näin päihität ajatusvirheesi
Vallintavirhe kiinteistönkaupassa
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tiivistelmä:.
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Puuttuvien arvojen käsittely ilmanlaadun mittaustiedossa
Rakennusurakan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Virheilmoitusten raportointijärjestelmä PHP - ja Zend Framework 2 pohjaisessa verkkosovelluksessa : case: eKeiretsu Oy
