http://www.yso.fi/onto/yso/p14860 portugalinkielinen kirjallisuus
portugalinkielinen kirjallisuus portugalinkielinen kirjallisuus
Kruununperijä
Baltasar ja Blimunda
Säröjä purppuranpunaisessa järvessä
Pilkun paikka : brasilialaisia jalkapallotarinoita
Pyhiinvaellus
Espanjan kirjallisuuden historia : lisänä katsaus Portugalin, Brasilian, Amerikan espanjankielisten maiden ja Katalonian kirjallisuuteen
Alkemisti
Afrikkalainen kirjallisuus, otaksun?
Tekokukkia
Menneisyyksien myyjä
Ihmeiden markkinat
Yleinen kirjallisuuden historia. [3-4], Renessanssi
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [7], Espanjan ja Portugalin kirjallisuuden kultainen kirja
Luola
Kertomus näkevistä
Elefantin matka
Simpukka : romaani
Toinen minä
Oikukas kuolema
Paulo Coelho : sanojen alkemisti
Camões ja Brasilia
Dona Flor ja hänen kaksi aviomiestään
Voittaja on yksin
Lissabonin piirityksen kirjuri
Maailmankirjallisuuden kiehtovin pankkiiri
Anarkistipankkiiri
Rutosti hevosia
Paholainen ja neiti Prym
Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Ikävän joki
Yleinen kirjallisuuden historia. 4, Renesanssi : 2
Hyöky
Yksitoista minuuttia
Portobellon noita
Ainoa onnellinen loppu rakkaustarinalle on onnettomuus
Kivinen lautta
Seitsenlokeroinen laukku
Kivenheittopeli
Hetkien vaellus
Minä, aina vieras
Pyörryttävä kirjallinen vuoropuhelu Lissabonissa
Kuolematon ja muita novelleja
Espanjan, Italian ja Portugalin kirjallisuus
Lähellä villiä sydäntä
Veronika päättää kuolla
Passio : rakkaus G.H:n mukaan
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, Renesanssi : 1
"Raskaasta sisällissodasta toipuvaan Angolaan on noussut uusi porvarisluokka, jolta ei puutu mitään – paitsi kunniakas menneisyys. Albiino Félix Ventura myy näille uusrikkaille heidän unelmansa: hän piirtää heille uuden sukupuun, hankkii heille kuvia kuuluisista esi-isistä ja varustaa heidät tarvittavin asiakirjoin. Eräänä iltana hänen ovelleen saapuu kuitenkin mies, jonka tavanomaisesta poikkeava toimeksianto sysää Félixin keskelle epätodellisia tapahtumia ja piilotettuja menneisyyden traumoja. Kaikkea tätä tarkkailevat Félixin talon seinillä hiipivän liskon merkillisen inhimilliset silmät... José Eduardo Agualusa (s. 1960, Angola) on portugalinkielisen nykykirjallisuuden luetuimpia kirjailijoita, ja hänen kirjojaan on käännetty jo yli kahdellekymmenelle kielelle. Hänen teoksensa tutkivat todellisuuden ja kuvitelman, totuuden ja maagisen rajapintoja, huumoria kuitenkaan unohtamatta. Menneisyyksien myyjässä hän kuvaa empaattisesti mutta kaunistelematta Angolan nykytilaa, pohtien samalla muistojen rakentumista ja niiden petollisuutta."--Kampus Kustannus.
Ricardo Reisin viimeinen vuosi
Kertomus sokeudesta
Fernando Pessoan ortonyymi ja heteronyymit modernistis-romanttisena myyttinä
Tuhoavaa rakkautta : [erään perheen muistelmista]
Hyvä ja paha kylvö
En minä aina ole sama : runoutta
Isä Belmiron rikos
Piedrajoen rannalla istuin ja itkin
Kuuluisuus ja muita kertomuksia
Latinalaisen Amerikan kulttuuri
Käpälämäki
Uskottomuus
Valon Soturin käsikirja
Afrikan kirjallisuudesta ja filosofiasta
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nunnan kirjeitä
Kaikkien nimet
Pieniä yhdentekeviä roolien vääristymiä
Johdatus Afrikan maiden kirjallisuuteen
