http://www.yso.fi/onto/yso/p14892 GPRS
GPRS GPRS General Packet Radio Service
Nemo mittalaite -tuen tuottaminen GPRS testiterminaali -projektissa
GPRS-verkon datansiirtotekniikan kehittäminen tukiasemaohjaimen ja kytkentäsolmun välillä
GSM/GPRS-moduulin etähallintasovellus
Tiivistelmä: Autentikointi RADIUS-palvelinta käyttäen.
GPRS-yhteyden muodostus Symbian ympäristössä
Matkapuhelinverkon GPRS/Gr-rajapinnan määrittelyt
Langaton analysaattorin diagnostiikkaratkaisu tutkimuslaitoskäyttöön
GPRS-testiverkon toteutus järjestelmätestaukseen
Piiri- ja pakettikytkentäisten testausohjelmistojen erot
M2M-tiedonsiirto GPRS-verkossa
GPRS-testausympäristön rakentaminen integrointitestauslaboratorioon
Telemaattiset sovellukset pelastustoimen apuvälineinä
GPRS-verkon ominaisuuksien vaikutuksia IP-pohjaisessa puheensiirrossa
Langattoman tiedonsiirron soveltaminen mekatroniikkaopetuslaitteistossa
Suojatun sisällön jakelusovellus
WAP-palvelu GPRS-verkossa : opinnäytetyö
GPRS-datan pakkaus ilman asiakasohjelmaa
GPRS-tekniikalla toteutetut ala-asemaratkaisut
Langattoman hälytysjärjestelmän suunnittelu prosessiteollisuuden tarpeisiin
Julkisen mobiiliverkon käyttö taksienvälitysjärjestelmässä
Matkapuhelimen ja palveliemien välinen mobiili Java-sovellus
Mobiilipalvelujen hyötykäyttömahdollisuudet yrityksissä
GPRS:n testaus kohteena Bluetooth ja PCCCH
Kehitysalustan toiminnan suunnittelu ja toteutus rasterikoordinaattipaikannuksessa
GPRS-verkon arkkitehtuuri ja toiminnot
GPRS-tekniikka
Aluevalaistuksen ohjausjärjestelmä
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM / [... kuvitus ja valokuvat: Jyrki T. J. Penttinen]
MMS-viestin esitys web-sivulla
GPRS- tilaajan sijaintipalvelut kotirekisterissä
Keskijänniteverkon suunnittelu GPRS -mittauksella
IP-liikkuvuuden toteutus operaattorin verkossa
GPRS-verkkovierailu ja sen suojaaminen VPN-tekniikan avulla
Etätyöntekijöiden tietoliikenne-ja tietoturvaratkaisut Maatalousyrittäjien eläkelaitokselle
OTA- ja MMS-viestien testausjärjestelmä
Langattomien järjestelmien tietoturva
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
Reaaliaikainen matkustajainformaatio linja-autoliikenteessä
Tiedonsiirto langattomasti M2M-laitteella ajoneuvosta
Pakettidatavuon ohjauksen suunnittelu ja toteutus GPRS:n SGSN-verkkoelementin Gp-rajapinnan BSS GPRS-protokollakerrokseen
Mobiililiitäntä kalenteri- ja sähköpostijärjestelmiin
Tiivistelmä: SGSN:n kalustamisen automatisointi GPRS -ympäristössä.
SMS-WAP -sovellukset DNA-järjestelmässä
Langaton punnitustietojärjestelmä
Tiivistelmä:  Otsikko.
Autentikointi RADIUS-palvelinta käyttäen
Tiivistelmä: Mobiilistreamingteknologia.
GPRS-yhdysliikenne
Ajoneuvoseurantajärjestelmien ominaisuuksien selvittäminen : Soveltuvin järjestelmä Mikkelin ammattikorkeakoulun ajoneuvoihin
3G-palvelusolmun käyttöönotto
SGSN:n kalustamisen automatisointi GPRS -ympäristössä
SGSN-verkkoelementin integrointitestaus
GSM-verkon tukiasemaohjaimen paketinhallintayksikön integraatiotestauksen automaatio
Matkapuhelinverkkojen ylläpitojärjestelmä Switch Commander
Tiivistelmä: Mobiililaitteiden automaattinen konfigurointi.
GSM-palvelutesterin GPRS-päivitys
Yrityksen työtilausjärjestelmän toteuttaminen GSM-matkapuhelimella case: Valtasiirto Oy
Tiivistelmä: Mobiililiitäntä kalenteri- ja sähköpostijärjestelmiin.
GMM-kerroksen testauksen kattavuus työasematestausympäristössä
Lämpösäädeltyjen elintarvikekuljetusten langaton tiedonsiirtojärjestelmä
OBD2- ja GPRS-moduulit
Reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjoaminen on ollut jo useampia vuosia merkittävässä asemassa linja-auto-, raitiovaunu-, juna- ja lentoliikenteessä. Turun seudun linja-autoliikenteessä reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjoaminen on vielä melko vähäistä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa reaaliaikaisen matkustajainformaation nykytila ja sen tulevaisuuden näkymät Turun seudun joukkoliikenteessä. Työssä keskitytään selvittämään, millaisille matkustajainformaatiota tarjoaville palveluille olisi tarvetta ja onko niitä mahdollista ja hyödyllistä toteuttaa. Matkustajainfon tarve asiakaskentässä on jo aiemmin Turussa selvitetty ja selkeästi havaittu. Tässä tutkimuksessa täydennetään tarvekartoitusta myös sen osalta, missä muodossa reaaliaikainen matkustajainformaatio koetaan hyödylliseksi. Tutkimuksessa vertaillaan erilaisia medioita informaation välityskanavana. Onko sopivin väline www-sivusto, näyttö pysäkeillä vai kannattaako informaatiota tarjota suoraan matkapuhelimiin sovellusten muodossa. Erilaisten tekniikoiden hyvät ja huonot puolet tutkitaan. Työssä selvitetään voitaisiinko esimerkiksi mobiililaitteiden data-, ja GPS-yhteyksien avulla tarjota käyttäjän sijainnista, bussien sijainneista ja aikatauluista informaatiota suoraan käyttäjälle. Reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjonta tulee lisääntymään tulevaisuudessa huomattavasti. Uusien teknologioiden myötä asiakkaista tulee vaativampia ja he haluavat tarkempaa tietoa aikatauluista. Työssä selvitetään, minkälaiset tulevaisuuden näkymät reaaliaikaiselle matkustajainformaatiolle Turun seudulla on olemassa. Tutkimuksessa selvitetään, missä muodossa matkustajainformaatiota olisi järkevintä välittää asiakkaille ja miten se palvelisi mahdollisimman suurta asiakaskuntaa. Työssä selvitettiin mahdolliset virheitä aiheuttavat tekijät ja tutkittiin mitenreaaliaikaisen matkustajainformaation luotettavuutta voitaisiin parantaa. Mahdolliset virhetekijät selvitettiin koko informaatioketjun laajuudelta kuljetuspalvelun tuottajan, joukkoliikenteen järjestelmien läpi asiakkaalle asti. Tutkimuksessa löytyneille virhetekijöille esitetään korjausehdotukset, joiden avulla saadaan parannettua informaation laatua.
Kalustohallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytön kehittäminen
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
WAP ja GPRS
Langattoman tiedonsiirron nykyaika ja tulevaisuus
GSM-tiedonsiirtojärjestelmän päivittäminen GPRS-tiedonsiirtoon
IP-pohjaiset protokollat GPRS-verkossa
Tutkimus mobiililaajakaistan käyttäjistä
Puunkorjuuketjun työnaikainen tiedonkeruu TEMiL -tutkimuksessa
Hälytyksensiirto GPRS-yhteydellä
Mobiili tietoliikenne
Matkaviestinjärjestelmien tukiasemaverkkojen rakentaminen ja asennusohjeet
GPRS-simulaattori SGSN-platformin järjestelmätestausympäristössä
EDGE-tekniikan käyttöönotto GSM-verkossa
Erotinasemien kauko-ohjaus Rantakairan Sähkö Oy:n 20-kV jakeluverkossa
Tiivistelmä: GPRS-noden käyttöönotto.
Tiivistelmä: Secgo Mobile IP Client.
GPRS-noden käyttöönotto : opinnäytetyö
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Langaton etävalvonta M2M-teknologian avulla
N32OCH-ohjelmalohko Nokian Serving GPRS Support Node-verkkoelementissä
Matkapuhelinverkkojen kehitys ja siirtonopeudet
Mobiilipalveluiden kehittämisen lähtökohdat
Tiedonsiirtomoduulin elektroniikka-arkkitehtuuri ja reaaliaikakäyttöjärjestelmä
Kodin käyttöliittymä - keskitetty kodinhallinnan työkalu
GPRS:ään liittyvä radiosignalointi GSM-Abis-rajapinnassa
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Paikannukseen perustuvat palvelut ja niiden liiketoimintamahdollisuudet
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Asunnon hälytysjärjestelmä
Nokia 12, uusi tuoteperhe
Langattoman lähiverkon suunnittelu RTV-Yhtymälle
Tiivistelmä: Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä.
Liikkuvan veripalvelun mobiili tiedonsiirto
Telit EZ-10 -GPRS-modeemi datan edelleenlähettäjänä CINET-sensoriverkosta
WAP-testaus käyttäen GPRS-datansiirtoa
Kaukolämmön mittaustietojen etäluenta M-Bus-järjestelmästä
Tiivistelmä: MMS-viestin esitys web-sivulla.
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä
Tiivistelmä:.
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Langaton paikannus
Tiivistelmä: WAP-palvelu GPRS-verkossa.
Tietoliikenneratkaisut kotikäyttäjän vaatimusten mukaan
Mediavirta pakettikytkentäisissä matkaviestinverkoissa
Hevosen ja tallin etävalvontalaitteisto
Ohjelmistopaketin konfiguroinnin automatisointi GPRS- verkkoelementissä
Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä
Langaton liikuntatietojärjestelmä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaali. Työssä oli tarkoitus saada selkeä kuva matkapuhelinverkon kehityksestä ja siirtonopeuksista. Minkälaisia ongelmia voi aiheutua kun matkapuhelintukiasemat kuormittuvat liikaa tiedonsiirtonopeuksien ja datamäärien kasvaessa koko ajan. Työn oli tarkoitus käsittää aikaa matkapuhelinverkon kehittymisestä 1970-luvulta nykyhetkeen asti. Aluksi työssä käsitellään matkapuhelinverkkojen kehitysaskeleet, NMT-verkon syntyminen ja sen jälkeinen datasiirtojen mullistava digitaalinen GSM-verkko. Tämän jälkeen tutustutaan kolmannen sukupolven UMTS-verkkoon ja sen pohjalta kehitettyyn LTE-verkkoon. Työssä käydään läpi yleisimpiä datasiirtoon kuuluvia verkkoteknologioita, kuten NMT, GPRS/EDGE, W-CDMA/HSPA, LTE ja E-UTRAN. Työn tuloksena saatiin kattava perustieto matkapuhelinverkkojen kehityksestä sekä erilaisista matkapuhelinverkkojen tekniikoista että mitä asioita pitäisi ottaa huomioon kasvavien tiedonsiirtomäärien ja siirtonopeuksien vuoksi. Opinnäytetyötä pystytään käyttämään oppimateriaalina matkapuhelinverkon perusasioista tietämättömille.
Paikannuspalvelu GPRS-verkossa
Langattomat tiedonsiirtoteknologiat matkaviestin- ja lähiverkoissa
Matkapuhelimen käyttö kauko-ohjaimena
Matkapuhelinverkoston testaustyöohjelma
Kehysvälitys GPRS-järjestelmän siirtoyhteysprotokollana
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
Taksit julkisiin verkkoihin : ministeriö uskoo pelisääntöjen vauhdittavan paikannuspalveluja
GPRS-solun uudelleenvalintatestitapausten luominen monikanavatestilaitteelle
Langaton etävalvontalaite
GSM-tukiaseman merkinanto-ohjelmistoon kuuluvan RR-taskin toiminnallinen kuvaus
Pysäköintilaitosten tilanseuranta
Tiivistelmä: GPRS-yhdysliikenne.
Mobiililaitteiden automaattinen konfigurointi
Tiivistelmä.
CSN.1-kielen käyttö tietoliikenteessä
GPRS-ohjelmiston integrointi ja tuotetestaus
GPRS-ilmarajapinta
Tiivistelmä: Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä.
Samanaikaista piiri- ja pakettikytkentäistä yhteyttä tukevan matkapuhelinohjelmiston rajapinnan toteutus työasematestausympäristöön
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
GPRS:n lähetinmittaukset
Virtuaalisen oppimisympäristön hyödyntämismahdollisuudet langattomilla tiedonsiirtomenetelmillä
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
