http://www.yso.fi/onto/yso/p14851 yritystutkimus
yritystutkimus yritystutkimus
Tiivistelmä: Prime Ecolog Oy:n tuotantoteknologian ostajan valinta ja suurikokoisten pyöröhirsiaihioiden kansainvälinen kysyntä.
Yrityskaupat Suomessa : taustalla vaikuttavat motiivit ja due diligencen merkitys osana suurten yritysten yrityskauppatilanteita
Strateginen markkinointiviestintäsuunnitelma, uusasiakashankinta ja brandin rakentaminen. Case: Oy Hacklin Bulk Boys Ltd
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
Uusi yrityksen arvonmääritys
Luontomatkailun yritystutkimus Käsivarsi-Kilpisjärvi-alueelle
Yhtenäinen euromaksualue : yrityksien siirtyminen yhtenäiseen euromaksualueeseen
Oppia San Diegon menestystarinasta
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Räätälöidyn teemallisen tapahtuman järjestäminen ja uudelleen myynti
Yrittäjyyspedagogiikka ja opiskelijoiden yrittäjyysvalmiudet - tapaustutkimus TAMK:n Proakatemiasta
Kvantitatiivisen analyysin hyödyntäminen kilpailuoikeudessa : esimerkkinä yrityskauppa-arviointi
Oulun Eteläisen alueen yritysten sosiaalisen median käyttö
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Due diligence -tutkimuksesta saatavien havaintojen vaikutus yrityskauppaan
Tapahtuma - tilaisuus sponsoreille
Yrityksistä kerrotaan : kuuntele ja kuule oikein
Johtajuus ja sisäinen yrittäjyys : Kasvuyrityksissä sisäistä yrittäjyyttä edistävät johtajan ominaisuudet
Yrittäjyyden lähtökohdat ja tavoitteet case: MV Laaksonen Oy
Henkilöstötilinpäätösmallin kehittäminen kohdeyritykselle
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Metsä- ja puualan pienyritykset
Pk-yritysten automaatiosuunnittelu ja automaation käyttö
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Kuljetuspalvelu Kuortin toimitustäsmällisyyden vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Myyntityön vaikutus yritysasiakkuuksien kehittämiseen : case: Pankki Oy
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
eSTUFF-hotellikonsepti, hotellit yksinkertaisten ICT-tuotteiden tarjoajina
Strateginen yritysanalyysi
Asiakastyytyväisyystutkimus - Kairest Länsi-Suomi
Pankkitoiminnan käsikirja
Toimintatutkimus pienyrityksen ympäristötoimien kehitysprosessista
Toimialatilasto
Omistusrakenteen vaikutus pienten ja keskisuurten yritysten rahoituslähteiden valintaan
Yritystutkimuksen ennusteiden osuvuus
Brändin rakennus : Hyvä tarina vai arvokas kilpailuetu?
Yritysharavan hankeraportti : tarina siitä, kun viranomainen kuuli kaikkia Suomen toimivia yrityksiä
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Koneurakointikartoitus Vesilahdelta
Nokia ja Kaleva kärjessä Oulussa
Mikroyritys sijoittajana : kartoituksen ja sijoitusprofiloinnin kehittäminen Someron Säästöpankissa
B2B-asiakkaan tyytyväisyys messutapahtumassa
Työssäoppimisen ohjaaminen räätälöidyssä yrityslähtöisessä aikuiskoulutuksessa
Arjen toimintakäytännöt matkailuyrityksen strategisena toimintamallina
Satakunnan alueen potentiaalisten Green Care -yritysten haastattelututkimus
Yrityksen perustaminen : Case lemmikkihoitola
Yläneen Suvirannan yritysasiakkaiden tyytyväisyys palveluiden laatuun ja kilpailija-analyysi
Suomalaisyrittäjät Aurinkorannikolla : tietopaketti yrityksen perustamista Espanjaan suunnitteleville
Tanssin Tiedotuskeskuksen rooli ja viestintämateriaali kansainvälisen sidosryhmän näkökulmasta
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Mistä tunnet sä kasvajan - seurantatutkimus eteläpohjalaisista kasvuyrityksistä
Eräiden suomalaisten elintarvikealan yritysten kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointia KASKARA-mallin avulla
Aloittelijan opas liiketoimintasuunnitelman laatimiseen
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Ennakoiva tutkimus ja kehittäminen
Näkymättömästä näkyväksi : Specimin supersilmät analysoivat lääkkeitä, terästä ja ympäristöä
Gluteenittoman tuotteen merkkijärjestelmän toimivuuden kartoitus : Kyselytutkimus yrityksille
Yritys hyvä 10
Markkinatutkimus  : Case: Webisti Oy
Eräiden amerikkalaisten telekommunikaatioyhtiöiden kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointi kaskara-mallin avulla
Yritysblogien hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Analysointityökalu yritysten kartoittamiseksi
Liiketoimintasuunnitelma Mast Markkinoinnille
(Tiivistelmä.) Opinnäytetyön aiheena oli sijoitusprosessin lähtökohtien arvioiminen tapauksissa, jossa asiakkaana on mikroyritys. Tarkoitus oli selvittää mitä asioita tulee ottaa huomioon sijoitusprofiilia määriteltäessä. Mitkä ovat sijoituspalvelulain (747/2012) ja Finanssivalvonnan määräykset ja ohjeet (16/2013) vaatimat edellytykset selonottovaiheessa. Sen lisäksi pohdittiin miten itse kartoitus ja profiilin määrittely tehdään käytännössä sekä sitä, miten kartoituksen avulla määritellään asiakkaan sijoitus- ja säästämispotentiaali. Suurin osa Someron Säästöpankin yritysasiakkaista on erittäin pieniä alle kymmenen hengen mikroyrityksiä. Sen vuoksi asiaa tarkasteltiin juuri mikroyrityksen näkökulmasta. Ennen palvelun tarjoamista sijoitusneuvojan on selvitettävä riittävät tiedot asiakkaan taloudellisesta asemasta, sijoituskokemuksesta ja -tietämyksestä sekä sijoitustavoitteista, jotta palveluntarjoaja voi suositella asiakkaalle soveltuvia tuotteita ja palveluita. Kartoittaessa yksityisasiakkaan tai yrityksen sijoittamisen lähtökohtia, ovat selvitettävät seikat periaatteessa täysin samoja. Se miten tiedot sijoitusprofiilin määrittelemiseksi saadaan, eroavat kuitenkin merkittävästi näiden kahden asiakassektorin välillä. Asiakkaan riskinsietokyvyn ja tuottotavoitteiden yhdistelmästä muodostuu asiakkaan riskiprofiili. Riskiprofiilin määrittelyn avulla pyritään selvittämään sitä tuoton ja sen saamiseksi otetun riskin yhdistelmää, joka kyseessä olevalle asiakkaalle on sopivin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli etsiä tapa, jolla sijoitusprofiilin määrittely olisi asiakkaalle aina yhdenmukainen Someron Säästöpankissa sijoitusneuvojasta riippumatta. Taustatietoa hankittiin niin yrityksen analysointiin kuin sijoittamiseen liittyvästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus, joka ei pyri yleistettävyyteen vaan saamaan aikaan syvemmän ymmärryksen asiaan. Pohjatietona oli myös useiden vuosien kokemus erilaisista sijoitusneuvonta- sekä yritysrahoitustilanteista. Opinnäytetyö osoittaa, että mikroyrityksen kartoittaminen vaatii sijoitusneuvojalta sijoitusosaamisen lisäksi ennen kaikkea taitoa arvioida mikroyrityksen taloudellista tilaa. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi myös sijoitusprofiilin yhdenmukaiseen määrittelyyn tarkoitettu työkalu.
ABC-maat suomalaisen kansainvälisen yrittäjyyden kohteena
Metsäkoneyrityksen asiakastyytyväisyyskysely
Monipuolinen kielitaito on eduksi niin pienten yritysten arkipäivässä kuin akateemisella uralla etenemisessäkin
Isännöintialan asiakaspalvelun kehittäminen : ”Miten voisin palvella teitä paremmin?”
Organisaatiotutkimuksen kriisi - näkemyksiä ja ratkaisuehdotuksia
Meriteknologian tutkimus- ja kehittämishanke : tarvekartoituksen loppuraportti
Yrityskaupan toteutuksen vaikutus ostavan yrityksen kannattavuuden tunnuslukuihin
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
King Mealin markkinnoinnin kehittäminen
Yritystutkimus rahoituspäätösten taustalla
Tiivistelmä: Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010.
Rahoittaja tutkii numerot ja ihmiset
Markkinatutkimusten hyödyntäminen ravintolaliikeidean luomisessa
Toimialatilasto vuodelta ..
Kansainvälistyminen edellyttää monipuolista kielitaitoa
Oululaiskeksintö auttaa nenäoireista kärsiviä : mittaus varmistaa oikean hoidon ja kertoo leikkauksen tehosta
Tavoitteena päätoiminen yrittäjyys : case: Tmi Eerola Kari
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Yritystutkimuksen tilinpäätösanalyysi
"Meitä on kaksi" : kaksi tarinaa yhteisestä yrittäjyyden prosessista
Yrittäjyyden monet muodot : näkökulmia yrittäjyyteen ja yrittäjyystutkimukseen
Lvi-urakointiyrityksen toiminnan tehostaminen
Ammattina puhtaus : yritysanalyysi pesulasta
Internetin mahdollisuudet matkailun pk-yrityksen markkinoinnissa
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Yritysten tilinpäätöstietojen toimipaikkaistamisen ongelma : yleistetyn regressioestimoinnin sovellus rekisteritutkimuksessa
Novetos news : Novetos oy:n asiakkaille ja sidosryhmille
Prime Ecolog Oy:n tuotantoteknologian ostajan valinta ja suurikokoisten pyöröhirsiaihioiden kansainvälinen kysyntä
Tuotekehitystuki ja yritysten tutkimustoiminta : empiirinen tutkimus teollisuuden tutkimus- ja kehitystoiminnasta sekä sitä edistävästä julkisesta teknologiatuesta
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta, mutta et ole tiennyt keneltä kysyä
Asiakastyytyväisyystutkimus yritysasiakkaille : case: Alko Oy
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-myyntiä tekevän yrityksen myynnin lisäämisessä
Yritystutkimus ja tilinpäätöksen analysointi
Tiivistelmä:  Yritysten perustaminen vuosina 1999-2002 Kaakkois-Satakunnassa.
Pirkanmaan alueen yritystutkimus
Verkkolaskujen vastaanottovalmiuksien käyttöönotto ja testaus
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Nomoteettinen tutkimusote ja suomalainen yrityksen taloustiede : tutkimus positivismin soveltamisesta
Markkina-analyysi : Ruokapalveluyrityksen perutaminen Akaan Kylmäkoskelle
Case Office Training P. Klimenko Ky : - toiminnan laajentaminen
Tiivistelmä:.
Materiaalia lisäävän valmistuksen käyttö pirkanmaalaisissa yrityksissä
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Markkinatutkimus: ulkoistaminen keskisuurissa ja suurissa yrityksissä
Yrityksestä ja sen tutkimisesta 1984
Muutosprosessi Tapiolan paikallisalueella
Markkinatutkimus Lemonics Ky:lle
Asiakastyytyväisyyskysely : Markkinointitoimisto X
Mielipidetutkimus potentiaalisille asiakkaille : Gold Buyers Europe
Yrityksen tilanteen analysointi yritystutkimuksen keinoin : case: Iisalmen LVI-Säätö Ky
YTN:n tilinpäätösoikaisumenetelmän vaikutus maksuvalmiuden tunnuslukuihin
Niinisalon Varuskuntakerhon liiketoiminnan kehittäminen markkinoinnin keinoin
Markkinointiviestintä Netwheels Oy:ssä; analyysi nykytilasta sekä kehitystoimenpiteiden kartoitus
Elintarvikealan kehittäminen Keski-Suomessa : pk-yrittäjien näkemyksiä strategian suunnitteluun
Yhteistyön kehittäminen Haapavesi Folk ry:n, paikallisten yritysten ja Haapaveden kaupungin kesken
Globaalia yrityshistoriaa Suomessa
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta mutta et ole tiennyt keneltä kysyä : opas yrittäjille, yrityksen perustamista suunnitteleville sekä yrittäjätutkintoon valmentautuville
Yrityskuvan muodostuminen case: Huittisten yrityskuvatutkimuksen tutkimussuunnitelma
Miten yrityskauppatutkimuksen tuloksia voi hyödyntää kuntaliitostutkimuksessa?
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Yritysuhritutkimus Tampereen keskustaalueelle
Toimialatilasto vuodelta 1999.
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Tilintarkastajan valintaan vaikuttavat tekijät pk-yrityksissä
Pienyrityksen taloushallinnon prosessien sähköistäminen : Hyödyt yrittäjän näkökulmasta
Laatukäsikirjojen hyödyllisyys ja tarpeellisuus yrityksille
Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010
Pienten ja keskisuurten yritysten reittaus
Yritysten perustaminen vuosina 1999-2002 Kaakkois-Satakunnassa
Luomulypsykarjatalouteen siirtymisen kannattavuus
Omaisuuden arvo : arvonmääritys, tilinpäätös, verotus
Yritystutkimuksen uudet haasteet
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Kiinteä televerkko murroksessa
Ruukki Productionin Raahen yksikön palvelutoimittajien taloudellisen tilanteen seurantamenettelyn kehittäminen
Tiivistelmä.
Hermia Yrityskehitys jalostaa ideoiden koskesta kilpailukykyä
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi : Case: Wetterhoffin talo
Yritystukilain vaikuttavuuden ja toimivuuden arviointi : arvioinnin kohteena yrityksen kehittämisavustus ja yritysten toimintaympäristön kehittämisavustus
Markkina- ja kehitystutkimus
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Perheyrityksen johtaminen ja sen haasteet
T&k:n verokannustimien mahdollisia vaikutuksia suomalaisten yrityskyselyjen valossa
