http://www.yso.fi/onto/yso/p14804 stressinhallinta
stressinhallinta stressinhallinta
Stressinhallintakeinot ja työn imu : päiväkirjatutkimus tiimityöstä
Mindfulness : vapaammin & levollisemmin omassa arjessa
Tosi outo joutenolo : romaanin valmistuttua Miki Liukkonen yritti ensin olla tekemättä mitään, sitten etsiä vaihtelua
Hyvinvointiteknologia osana elämäntapaohjausta : Painonhallintaryhmään osallistuneiden kokemukset
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja läsnäolemisen vahvistamiseen
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Kehomeditaatio, istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallintaohjelma : mindfulness based stressreduction
Bisnesatleetti
Rentoudu. 4 : Rentoudu  ja vapaudu stressistä
Zen ja psykoterapia - kadonnutta nykyhetkeä etsimässä
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
Vähemmän stressiä
Rentoutusharjoituksia koululaisille
Voimavarat käyttöön : elämänhallintataitojen kurssi ammatillisille opiskelijoille
Stressinkäsittelykeinojen ja työhyvinvoinnin väliset yhteydet : ikäryhmittäinen vertailu
Kyselytutkimus JAMKin opiskelijoiden arjenhallinnasta : sisältäätulosten perusteella laaditun Arjenhallinnan ryhmäsuunnitelman
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Papuja, punnerrusta ja puhalluksia : Dean Ornishin intensiivisen elämäntapaohjelman toimivuus keskisuomalaisilla sydänpotilailla: 3 kk:n seurantatutkimus
Tie tarinoihin
Työhyvinvointi ja jaksaminen : Case: Koillis-Helsingin yrittäjät
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
Stressi ja siitä palautuminen ensihoidossa
Opi meditoimaan : yksinkertainen opas sisäisen rauhan ja hyvinvoinnin saavuttamiseksi
Stressi : hoitoäänite
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
Sovelletun rentoutusmenetelmän arviointi sykevälivaihtelua mittaamalla
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon
Lääketieteen opiskelijoiden stressinhallintaa edistämässä - hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen lähestymistapa
Stressinhallintakortit
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
Helpotusta stressiin : rentoutus
Maestro stressinhallintakurssi ennaltaehkäisevänä työmenetelmänä   :  Verkostoitumispäivä Maestro-ohjaajille Itä-Uudellamaalla
Metsämieli : kehon ja mielen kuntosali
Koralliriutta-rentoutus
Autogeeninen harjoitus : stressinhallintaa arkielämässä
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Auttavatko delegointi ja priorisointi työ-perhe-ristiriitatilanteessa? : suorat ja puskuroivat yhteydet työ-perhe-rikastuttamisen kokemuksiin hoito- ja palvelualalla
Naisluokanopettajien kokemuksia työn vaatimuksista ja stressin hallintakeinosta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden stressi
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Luokanopettajan työssä jaksaminen
Rentoudu ja vapaudu stressistä
Hermojen hallinta
Levon siivin : rentoutumisohjelmia voimaantumiseen ja tasapainoiseen oloon
Hyperprolaktinemia ja psyykkinen stressi
Mindfulness rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Asiantuntijan luovuus koetuksella
Vähemmän stressiä : stressi ja nuori
Työssäkäyvien vanhempien stressinhallintakeinojen ja vanhemmuustyytyväisyyden väliset yhteydet : onko vanhemmuuden stressin tasolla väliä?
Stressinhallinta paljastaa paljon
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 1
Hypnoosirentoutus : hypnoosiäänite
Voi hyvin työssä! : stressinhallintaa ja työhyvinvointia
Kehomeditaatio ; Istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallinta hyväksyvän tietoisen läsnäolon avulla "Mindfulness-Based Stress Reduction"
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelma tasapainoiseen oloon
Nuorten stressinhallintamekanismit
Oppimisympäristön stressaavuus Turun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajankoulutuksessa
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
"On helpompi hengittää" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksia yksilön fyysiseen toimintakykyyn ja stressinhallintaan
Kehontuntemus työstressin hallintamenetelmänä TYKY-ryhmässä : pilottiryhmän toteutus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa Fysipisteessä tutkimuksellisella otteella
Stressivapaat hetket
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Elä terveesti - elä kauan
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 2
Jooga aloittelijoille
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
Opettajan kokema stressi : tapaustutkimus stressin ilmenemisestä varsinaissuomalaisessa koulussa vuosina 1981 ja 2003
Aktiivinen rentous
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Rentoutuminen : hyvän olon hetki
Lukiolaisen stressi
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Levon siivin : rentoutumisohjelmia
Käsikirja ihmiselle
Kyselytutkimus JAMKin opiskelijoiden arjenhallinnasta : sisältää tulosten perusteella laaditun Arjenhallinnan ryhmäsuunnitelman
Rentoutuminen tukena painonhallinnassa
Kehomeditaatio, istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallintaohjelma
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Stressin kokeminen ja hallinta nuoruudessa
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen ; [julkaisijat: Kuntoutus Orton, Työturvallisuuskeskus]
Stressi hallintaan - hyvä stressi tukee selviytymistä - huonon hallintaa voi oppia
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Selviytyminen homekouluissa : tutkimus stressinhallinnasta ja kognitiivisista prosesseista
Biohakkeri seuraa hyvinvointinsa osatekijöitä teknologian avulla
Meditaatio : kehon ja sielun kognitiivista mietiskelyä
Lean Your Mind : hengitä, elä paremmin
Rentoutumisentaito : harjoituksia
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi. 2
Äärimmäinen uupumus, stressinhallintakeinot ja stressihormonit
Yrittäjän työssä jaksaminen
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Rentoutumisen avaimet
Vapaudu paineista
Huippu-urheilijan asenteet ja stressinsieto kilpailua edeltävässä odotustilanteessa : Suomea Meksikon Olympiakisoissa v. 1968 edustaneiden urheilijoiden psykologinen haastattelu- ja testitutkimus
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Lasten stressinsäätely, reagointitaipumukset ja leikkikäyttäytyminen päiväkotiympäristössä
Lasten vaikeiden ja stressaavien tilanteiden hallinta yläkouluun siirtymisen vaiheessa
Lukioikäisten stressi ja stressin hallintakeinot
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Meditaatiomatka : 7 päivää : 7 onnellisuuden pilaria
Kielikylpyopettajien stressi ja stressinhallintakeinoja
Kaaos- ja ideakirja : asiat järjestykseen ilman stressiä
Työyhteisön hyvinvointi voi vaatia ryhmä- tai jopa hallinnollisia ratkaisuja
Lyhytkestoisen ryhmäintervention vaikuttavuus syömishäiriöisten stressinhallintaan ja psyykkiseen hyvinvointiin
Keho ja mieli harjoitteet voimaantumisen välineenä
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Myönteinen mielenhallinta
Raisan rentoutus
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Mindfulness : intensiivikurssi hyvinvointiin
Rentoutusharjoituksia nuorille ja aikuisille
Masennuksen ehkäisyä stressinhallintaa oppimalla -kurssin ohjaajien kokemuksia kurssin ohjaamisesta
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon : remix
Tietoisen läsnäolon harjoituksia opettajan työkalupakkiin?
Työttömyydestä selviytyminen : psykologinen lähestyminen työttömyyteen
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
Luokanopettajien stressin aiheuttajat, stressireaktiot ja stressinhallintakeinot
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Paha, hyvä stressi
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
Metabolisen stressin hallinta poikimisen läheisyydessä : avain lypsylehmän hyvinvointiin : loppuraportti 28.9.2012
Lukiolaistyttöjen stressi
Unisatu : rentoutumisohjelmia
Kiristääkö pää? : opettajien ja opiskelijoiden stressikokemuksia keskisuomalaisessa ainelaitoksessa
Päreenpolttajat : "ihmistyyppi, joka tuhlaa kaikkea muuta paitsi aikaa"
Opettajuuden neljä kulmakiveä
Bisnesatleetti : [miten pääsen 8 tunnin työkuntoon?]
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1, 2000, Nuorten aikuisten työkyky
Tiivistelmä.
4 x lempeästi liikkeelle
Auttavatko yksilölliset stressinhallintakeinot työstressin hallinnassa? : laadullinen katsaus 2000-luvun tutkimuksiin
Työhyvinvointi, työuupumus ja työn imu luokanopettajan työssä
Mietiskely ja stressin hallinta : mielenrauhaa ja hyvää oloa hengitystekniikoilla ja mielikuvaharjoituksilla
Sisulla eteenpäin!
Miten pääsen irti stressistä? : Jeesus esikuvana ja neuvonantajana nykyajan ahdistuksissa
Stressi [Äänite] : hoitoäänite
Muusikoiden epäsuotuisat stressikokemukset ja niiden hallinta
