http://www.yso.fi/onto/yso/p14825 hiihtohissit
hiihtohissit hiihtohissit
Voihan vitsi!
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Suomen hiihtohissit
Kittilä
Pohjoisen uudet hiihtokeskukset
Hiihtohissin valvontajärjestelmä
Kuolleista nousseet
Taivalvaaran hissiremontti tuplaa kulut
Konevoimalla ylös: Suomen hiihtohissit
Luoston suurtunturilla on mittava hiihtohissi
Kolmikymppinen feministi Kauniaisista haki kunnanjohtajaksi keskustan sydänmaille Kittilään – ja sai pestin. Kaikki meni hyvin, kunnes hän puuttui kunnan oman pojan bisneksiin Levillä. Hiihtohissin hankinnasta kasvoi valtataistelu, joka ulottuu pienestä pohjoisen kylästä valtakunnan tasolle, nykyiseen valtiovarainministeriin Antti Rinteeseen asti.
Rinnehiihtokeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Tiivistelmä.
Hiihtohissien tarvearvio Suomessa vuosina 1988-1997
Hiihto- ja tuolihissien tarkastus- ja huoltokirja
Rinnehiihtokeskusten turvallisuus
Hiihtohissikapulan uudelleen muotoilu Levi Ski Resortille
