http://www.yso.fi/onto/yso/p14877 traumatologia
traumatologia traumatologia vammaoppi
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Kliiniset toimenpiteet
Kirurgian perusteet
Yksiköiden väliset potilassiirrot : traumatologisten potilaiden kokemuksia
Suomen ortopedia ja traumatologia
Venäjänkielinen potilas asiakkaana terveydenhuollossa : venäjänkieliset potilashoito-ohjeet Oulun yliopistollisen sairaalan traumatologiselle osastolle
Kirurginen potilas
Ortopedisten ja traumatologisten palveluiden saatavuus
Akuuttisairaanhoidon opas
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Traumatologisen tehohoitopotilaan hoito-työn prosessi vastuuhoitajan näkökulmasta Töölön sairaalan Traumatologisella teho-osastolla
Traumaattisen haavan hoito
Katastrofilääketieteen opas
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
Lasten nestehoito
Traumapotilas Meilahden sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen Keskussairaalan päivystyksessä. Traumatiimin toiminnasta omataan kokemuksia ja toiminnasta halutaan tehdä laadukkaampaa. Opinnäytetyön tuloksien avulla toimintaa on tarkoitus kehittää. Traumatiimin toimintaa hoitotieteen näkökulmasta ei ole aiemmin tutkittu. Aiheeseen liittyvät tutkimukset koskivat lähinnä sairaanhoitajien ammattitaidon arviointia ja sen määrittelyä. Opinnäytetyö toteutettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelujen tulokset analysoitiin käyttäen induktiivista si-sällönanalyysia. Tuloksista tuli esille toimintaa edistäviksi tekijöiksi järjestetyt toimintaedellytykset sekä työkokemus. Toimintaa estäviä tekijöitä puolestaan olivat kokemuksen puute ja ulkoiset häiriötekijät. Haastatteluissa esille nousi myös sairaanhoitajien ammatillinen osaaminen, joka muodostui kliinisestä osaamisesta ja hoitotyön tiedoista sekä lääketieteen perusteiden hallinnasta. Esille nousseista henkilökohtaisilla ominaisuuksilla ja kehitettävillä ominaisuuksilla oli merkitystä toiminnalle traumatiimissä. Haastatteluiden perusteella toimiminen traumatiimissä edellyttää sairaanhoitajalta laaja-alaista ammatillista osaamista, paineensietokykyä ja tiimityötaitoja. Vaikeasti vammautuneiden potilaiden määrä on pieni, eikä riittävää kokemusta voi karttua. Kokemusten puutetta voisi korvata harjoittelemalla kuviteltujen potilastapausten avulla. Simulaatiokoulutus onkin ainoa tapa kartuttaa kokemusta ja edesauttaa tietotaidon säilymistä.
Kirurgiset pientoimenpiteet
Suositeltavat hoitokäytänteet arteriavenaimpulssipumppujen käytöstä osana aikuisen traumatologisen potilaan hoitoa Töölön sairaalassa
Sairaanhoitajan tehtävät ortopedisen traumapotilaan hoitoprosessissa: kirjallisuuskatsaus
Lasten ja nuorten murtumahoidon ohjekirja
Biohajoavien kiinnittimien teoria ja käytäntö 1998 ortopediassa ja traumatologiassa
Ortopedian ja traumatologian kasvavat haasteet
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Traumatologia : sairaalaan lähettäminen
Traumapotilas Meilahden sairaalassa : tutkimus Meilahden sairaalan traumatiimistä ja sen hoitamista potilaista
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Neste- ja ravitsemushoito
Sairaankuljetus ja ensihoidon perusteet
Katastrofipsykologian perusteet
Mitä uutta ortopedian ja traumatologian alalla
Tules Turku 20.-21.9.96, Naantalin kylpylä : urheilutraumatologia. I : luentolyhennelmät
Hoitotyö päivystyspoliklinikalla
Traumatologia : vammojen patofysiologian ja hoidon perusteet
Monivammapotilaan akuutin vaiheen hoitopolku : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijalle
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot suurienergisesti vammautuneen traumapotilaan ensihoidosta
Traumapotilaan moniammatillista hoitoa opiskellaan kansainvälisesti Oulussa
Traumalapsen kivunhoito ensihoidossa
Suositeltavat hoitokäytänteet traumatologisen tehohoitopotilaan enteraalisen ravitsemuksen toteuttamisesta sairaanhoitajan näkökulmasta
Sairaankuljettajien tiedot traumatiimin hälytyskriteereistä
Traumaolkapään kuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen kuvantamisosastoilla
Tiivistelmä, osa 1.
Ennakkoilmoitettu vammapotilas : vaikeasti loukkantunut potilas Töölön tapaturma-asemalla
Turvallinen leikkausasento : ortopedisten ja traumatologisten leikkausasentojen erityispiirteitä
Lääkärin käsikirja
Tiivistelmä, osa 2.
Oikeuslääketiede
Aikamatka traumatologian kehityksessä - hoidot kymmenen vuotta sitten ja nyt
Sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystyksessä
Ortopedian ja traumatologian, reumatologian ja fysiatrian erikoislääkärikoulutus
Käytännön lääkärin neurokirurgia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sairaankuljettajien tietoja traumatiimin hälytyskriteereistä. Tutkimuskohteena olivat Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajat.Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena strukturoitua kyselylomaketta apuna käyttäen. Kysymysten tarkoituksena oli kartoittaa sairaankuljettajien tietoja ennakkoilmoituksen tekemiskriteereistä traumatiimin hälyttämiseksi osana vammapotilaan hoitopolkua.Tutkimukseen osallistui 24 sairaankuljettajaa, jotka toimivat Turun keskuspelastusasemalla huhtikuussa 2009. Näin ollen tutkimustulosten perusteella ei voida täysin yleistää koko Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajia, mutta tutkimustulokset antavat kuitenkin hyvin viitteitä koko sairaankuljetus henkilökunnan tiedoista.Tutkimustulosten perusteella sairaankuljettajilla oli hyvät tai erittäin hyvät tiedot suurimmasta osasta traumatiimin hälytyskriteereistä. Joillakin osa-alueilla tiedoissa oli kuitenkin selkeitä puutteita. Näitä olivat kolariauton no-peuksiin, kolariauton korin muodonmuutoksiin, putoamiskorkeuteen, tylppiin vammoihin ja vammapotilaan hengitykseen liittyvä tietous. Lähihoitajien keskuudessa pitkään työssä olleet tiesivät hälytyskriteerit paremmin kuin vain muutaman vuoden työssä olleet. Sairaanhoitajien kohdalla vastaavaa eroa ei ollut. Sen sijaan ammattitutkinnolla ei vaikuttanut olevan suurta merkitystä hälytyskriteerien hallinnassa.
Haavanhoidon osaaminen OYS:n Traumatologian osastolla 7 : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Suositeltavat käytänteet sedaation arviointiin Töölön sairaalan traumatologiselle teho-osastolle ja traumatologisen tehovalvonnan osastolle
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Tules Turku 19.-20.9.97, Naantalin kylpylä : urheilutraumatologia. II : luentolyhennelmät
Kuvallisen ilmaisun mahdollisuuksia aivotraumapotilaan persoonallisuuden muutoksen kuntoutuksessa
Rankalauta vai tyhjiöpatja? : kartoitus rankavammapotilaan tukemisesta ensihoidossa
Kokemuksia Töölön sairaalasta : potilaiden tyytyväisyys saamaansa kohteluun Hyks:n kirurgian klinikan ortopedian ja traumatologian toimialalla
Traumatologisten päivystyspotilaiden tiedontarve
Hoitava kiintymys - terapeuttinen vanhemmuus : käsikirja kasvattajille ja ammattilaisille
Lapsen aivovamma : perustietoa syntymän jälkeisistä aivovammoista ja kuntoutuksesta
Ennakkoilmoitettu vammapotilas. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida ennakkoilmoitusten sisältöä ja selvittää mitä ja miten ensihoitoyksiköt tiedottavat tuomastaan potilaasta tapaturma-asemaa sekä missä vaiheessa ennakkoilmoitukset tulevat. Työn tavoitteena on luoda tietokanta Töölön tapaturma-asemalle vuonna 2010 tehdyistä ennakkoilmoituksista. Tässä opinnäytetyössä luotiin tietokanta Töölön tapaturma-asemalla vuonna 2010 arkistoiduista  ensihoitoyksiköiden antamista ennakkoilmoituksista. Tietokantaan kirjattiin kaikkiaan 1085 ilmoituksen tiedot 35 eri muuttujan mukaan. Opinnäytetyön analysointivaiheessa tietokannasta katsottiin muun muassa ilmoitusten tekoaikoja, kuukausittaista ja vuorokautista vaihtelua, sairaalan henkilökunnalle jäävää valmistautumisaikaa sekä onnettomuuksien  vammamekanismeja. Opinnäytetyön tulosten mukaan tapaturma-asemalle tehdyistä ennakkoilmoituksista noin 92 prosenttia oli traumaperäisiä ilmoituksia, päätös traumahälytyksestä oli kirjattu 88 prosenttiin näistä. Tulosten mukaan keskimääräinen traumapotilas on työikäinen mies joka on  loukkaantunut liikenneonnettomuudessa ja tapaturma-aseman henkilökunnalla on noin 15 minuuttia aikaa valmistautua hänen hoitoonsa. Traumapotilaiden ennakkoilmoitusten ja  traumahälytysten lukumäärät vaihtelevat kovasti kuukausittain ja päivittäin, määrien ollessa  osittain ennakoimattomia. Kesäkuukaudet ja iltavuorot ovat kuitenkin keskimääräisesti  vilkkaampia. Tulokset ovat linjassa aiemmin tehdyn tutkimuksen kanssa. Traumaperäisten ennakkoilmoitusten  määrä on noussut viidessä vuodessa yli 40 prosenttia samalla kun traumahälytysten  lukumäärä on pysynyt ennallaan. Tämä opinnäytetyö on vahvasti työelämälähtöinen, tarve selvittää ennakkoilmoitettujen potilaiden tietoja ja tarkentaa tilastoja on noussut esiin tapaturma-asemalla. Opinnäytetyön  tulokset ovat hyödynnettävissä tapaturma-aseman työtapojen ja työvuorojen suunnittelussa.
Paloitellaanko traumatologinen potilas?
Traumalantion ja -lonkan natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Tiivistelmä.
Lastentraumatologian hoitokäytäntöjen aluevaihtelu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin traumasta aiheutuvan kivun tunnistamiseen, arviointiin ja hoitoon liittyviä käytäntöjä ensihoidossa 0-12-vuotiaiden lapsipotilaiden kohdalla. Tavoitteena oli kuvata sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa hyväksi koettuja keinoja traumalapsen kivunhoidon osalta. Tutkimusaineisto kerättiin maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin  alueelta. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla kahta ensihoitolääkäriä ja kolmea lääkintäesimiestä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa traumalapsen kivunhoito suoritetaan osana kokonaisvaltaista potilaan tutkimista ja hoitoa. Traumalapsen kivun tunnistaminen, arviointi ja hoito koetaan käytännössä sitä vaikeammaksi mitä nuorempi lapsi on kyseessä. Ensisijainen kivun tunnistamiseen ja arviointiin käytetty keino on potilaan oma arvio kivusta. Jos lapsi ei itse pysty kipuaan ilmaisemaan, korostuu hoitajan rooli kivun tunnistamisessa ja arvioinnissa. Tällöin korostuu myös hoitajan kokemus lasten kivunhoidosta. Sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa kivunhoidon onnistumisen kannalta tärkeä tekijä on tilanteen ja lapsen rauhoittaminen. Rauhoittaminen on tärkeää myös potilaana olevan lapsen vanhempien kohdalla, jotta he voivat osallistua lapsensa kivunhoitoon. Tämän opinnäytetyön jatkotehtävänä traumalapsen kivun tunnistamisen ja arvioinnin keinot on kerätty taulukoihin, joiden tiedot on johdettu opinnäytetyön ensimmäisen osan kirjallisuuskatsauksesta ja tuloksista. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää hyväksi suunniteltaessa ohjeistusta traumaattisesti loukkaantuneen lapsen kivunhoitoon. Jatkossa aihetta voisi tutkia sairaankuljettajiin kohdistuvalla määrällisellä tutkimuksella.
Nestehoito
Työstä irti luonnon helmassa
Haavanhoidon osaaminen OYS:n Traumatologian osastolla 7 : kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Urheilulääketieteen keskeisiä kysymyksiä
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
