http://www.yso.fi/onto/yso/p14819 naisvoimistelu
naisvoimistelu naisvoimistelu
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Voimistelujärjestelmä
Luonnollinen liikunta
Jämsän Naisvoimistelijat r.y. 100- vuotta juhla 15.10.2005
Hilma Jalkanen naisvoimistelun uudistajana Suomessa
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Naisvoimistelua runon siivin
Naisvoimistelua : voimisteluohjelmia oppikouluja ja voimisteluseuroja varten
Kutsu : Suomen Naisten Liikuntakasvatusliiton kansainvälisiin naisvoimistelujuhliin Helsinkiin 27-30/VI1929
Anni Collan kisakentillään
Ähtärin Naisvoimistelijat ry 1950-2013
Finska Kvinnors Gymnastik-Förbund = Suomen Naisten Voimistelu-liitto. 1.-4
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
SNLL juhlaa ja arkea 60 - vuotistaipaleelta 1896 - 1956
Voimistelunohjaajakoulu : B-lajiosa
Perhosten vallankumous
Korseteista jytäjumppaan
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 5., V voimistelujuhla Kuopiossa 1906 = V gymnastikfesten i Kuopio
Pohjan Akat lentävät Kanarialle
Klassinen baletti Tampereen Työväen Naisvoimistelijoiden edustusjoukkueen oheisharjoitteena
Leppävaaran naisvoimistelijat ry. 60, 1927
Lahja Salviander (o.s. Koskinen, 1915-2000), voimistelun opettaja, liikuntakoulun johtaja, järjestövaikuttaja
Voimistelijoita
Voimistelu jatkuu läpi elämän : pikkutytöstä asti voimistelleet naiset harrastavat rakasta lajiaan nyt senioriryhmässä
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 6., 2 nide, 1 vihko, Voimistelujuhla 1909 Oulussa = Gymnastikfesten i Uleåborg år 1909.
SNLL julkaisu naisvoimistelupäiväksi 19 14/11 23.
Voimistelun käsikirja : etupäässä naisvoimistelua varten
Voimistelunohjaajakurssi : C-lajiosa I ja II : kouluttajan moniste
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 7., 2 nide, 2 vihko = VII gymnastikfesten i Tammerfors år 1911.
Naisvoimistelu. 2
Voimisteluohjelmia ikänaisten osastoille
Juhlajulkaisu : ilmestynyt Suomen Naisten Liikuntakasvatusliiton kansainvälisiin naisvoimistelujuhliin = Festpublikation
Ohjelmia naisvoimisteluyhdistyksille
Temppuja telineillä
Vapaa tanssi, moderni tanssi ja naisvoimistelu : kehitys ja sisällölliset yhtymäkohdat
Juhlajulkaisu = Festpublikation : ilmestynyt Suomen Naisten Liikuntakasvatusliiton kansainvälisiin naisvoimistelujuhliin
Naisvoimistelijat osti omat tilat
Naantalin naisvoimistelijat 1950-1990
Naisvoimistelukoulutus : voimisteluohjaajakurssi : III-taso
Uusi naisvoimistelu
Hyvinkään naisvoimistelijat ry 60.
Naisvoimistelunäytöksiä jäljittämässä Jyväskylässä
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 2 nide, 2 vihko = Gymnastikfesten i Tammerfors år 1911.
Finska kvinnors gymnastikförbund = Suomen naisten voimistelu-liitto. 1, 1:sta gymnastikfesten 1897 i Björneborg = 1:nen voimistelujuhla 1897 Porissa
Tampereen naisvoimistelijat 80 v : 1898-1968 : 1968-1978
Yhdessä hauskempaa : Vammalan Naisvoimistelijat ry 100 vuotta
Naisvoimistelu. Ensimmäinen osa
Voimisteilijoiden esitys Tuusulassa vuonna 1930.
Pitkä aluejuhlan perinne elää naisten voimin: TUL:n Varsinais-Suomen piiri
Uusia voimistelukaavoja
Suomalaisen naisvoimistelun ajatus : kuin musiikki ilman riitasointuja
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Voima, vauhti, kauneus?
Naisvoimistelu. ensimmäinen osa
Viimeiset hikoilut jumppasalissa : Oulun Pyrintö lopettaa 20 vuotta jatkuneen Oulujumpan toiminnan vuoden loppuun mennessä
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän naisvoimistelijoiden kevätjuhla Jokivarren koululla : katkelmia juhlasta ja muotiesityksestä. Alman yöjuoksu : leikkimielinen liikuntatapahtuma Kaipolassa
Naisvoimistelu Jyväskylän Seminaarissa
SNLL:n julkaisu naisvoimistelupäiväksi 19 14/XI 23.
Voimistelijanaisten parissa
Naisvoimistelu. 1
Kasvattaako naisvoimistelu? : Forssan Naisvoimistelijoiden liikuntakasvatustyö 1960-ja 1990-luvulla
Naisten telinevoimistelu
Sata vuotta terveysliikuntaa : selvitys Suomen Voimistelu- ja Liikuntaseurat SVoLi ry:n jäsenseurojen terveysliikunnasta
Jyväskylän naisvoimistelijat 80 vuotta : 1917-1997
Lempäälän Pandat ry. 10 vuotta
Naisvoimistelusukupolvien ihanteet aikansa kasvatuskulttuurin heijastumina
Emile Jaques-Dalcrozen rytmivoimistelu ja sen osa-alueiden rytmiikan ja plastiikan ilmeneminen Suomessa
Voimistelun käsikirja : etupäässä naisseminaarien ja kansakoulujen tarpeeksi
Saarijärven Naisvoimistelua vuodesta 1950.
Tanhut, nationalismit ja sukupuoli
Tyttölyseon voimistelijoita
SNLL : juhlaa ja arkea 60-vuotistaipaleelta 1896-1956
Voimistelukaavoja
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 2.4., Jämsänkosken keskuskoulun näytelmäryhmä osallistui opetushallituksen ja kuluttajaviraston yhteisesti järjestämään kuluttaja-aiheiseen videokilpailuun. Jämsän Naisvoimistelijoiden piirinkisat. Jämsän koulujen kulttuuripäivä 14.3. Ilmavoimien hävittäjähankinnat Kuoreveden kannalta
Naisvoimistelun käsikirja
Liike, musiikki, koreografia : naisvoimistelun demonstraatio
Voimistelemalla kohti terveyttä ja kauneutta : piirteitä Jyväskylän Naisvoimistelijoiden alkutaipaleelta 1917-1939
Kotkan naisvoimistelijat ry 1928-1978 : historiikki
Jumppailoa vuodesta 1947 : HNV 50 v.
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Naisurheilija : jokaisen naisurheilijan ja naisurheilun ystävän lehti
TUL:n nuorten II. henkiset kilpailut Tampereella 16-17.4.1949 Ammattikoulutalossa ; Tyttöjen ensimmäiset joukkuevoimistelukilpailut Tampereella 17-18.4.1949 Kunnallisissa voimistelusaleissa ja VPK:n talossa
Voimisteleva nainen Suomen kansakunnan symbolina
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Liikunnan iloa jo 45 vuoden ajan : Kalajoen Naisvoimistelijat juhlivat taivaltaan näyttävästi
Rajoja ylittämässä : Marianne Pontan ja Hellerau-Laxenburgin metodi
Raision Pyry-Siskot 1951-1991
Raision Pyry-Siskot 1951-2001
Elin Kallio : Suomen naisvoimistelun äiti
Itsenäisyyttä, terveyttä ja ruumiinkuntoa : naisten liikuntakasvatuksen tavoitteita 1910-luvun Kisakenttä-lehdessä
Normaali jalka ja nykyaikainen naisvoimistelu
Uushumanismi suomalaisessa voimistelukulttuurissa
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Olympialaiset ja naisliikunta satavuotiaat
Tampereen naisvoimistelijat 70 v. 1898-1968
Pukkilan Naisvoimistelijat
Iina 70 : kauniin liikkujan muotokuva
Uransa lopettaneiden huipputason naistelinevoimistelijoiden kokemus omasta toimintakyvystään ja terveydestään
Kunto ja terveys ry : 1958-1988
Voimistele vanteella
Kansanestetiikka
Naisvoimistelujuhlien kehitys Suomessa itsenäisyytemme aikana
Voimistelukaavoja naisvoimistelua varten
Tikkurilan naisvoimistelijat ry : 1945-1985
Jämsän naisvoimistelijat r.y. 1905-1990
Tytöillä riittää intoa ja osaamista : naisvoimistelijoilla liikuntanäytös jumppaviikon päätteeksi
Pieni komentokirja : kouluja ja lyhyitä kursseja varten
Naisvoimistelun historiaa - ja paljon muuta
SNLL itsenäisillä laduilla
Tie terveyteen ja kauneuteen : naisten kotivoimisteluopas
Naisvoimistelun esittämisen tulkintoja
Naisvoimistelu. toinen osa
Naisvoimistelun systemaattinen liikuntaoppi
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Naisten ja tyttöjen urheiluopas
Hilma Jalkanen suomalaisen naisvoimistelun kehittäjänä
Modernin voimistelun harjoitusohjeita
Voimistelun käsikirja etupäässä naisvoimistelua varten
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 25.4., Jorma Kilpeläinen kaupunginjohtajaksi. JTV esittelee toimintaansa. Kuoreveden ajankohtaiskuulumiset. Natasa Gubantsev Rostovista. JTV-sport : Päijänteen ympäriajot : Jämsänkosken juhlauinnit : naisvoimistelujuhlaa Jämsänkoskella. Disney-paraati
"Oi hurmaa rytmin ja voimistelun" : Oulun kisa-siskoista Oulun voimisteluseuraksi 1930-2010
Saarijärven naisvoimistelijat ry vuodesta 1950 : historiikki
S.N.L.L:n julkaisu naisvoimistelupäiväksi 19 14/XI 23.
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Naisvoimistelu. 1. osa
Helsingin yliopiston voimistelulaitoksen voimistelunopettajattaret vv. 1894-1919
Perhoset valmiina Portugaliin : Pohjan Akat matkaavat Kultaisen iän voimistelufestivaaleille
Parkanon naisvoimistelijat 50 v, 1937-1987
Muistelmia Kuopion Reippaan Naisvoimistelijoiden 60-vuotistaipaleelta
"Riennä joukkoon voimistelijain" : HyVoLi:n 70-vuotis taival
Peruskoulutukseltaan erilaisten naisvoimisteluvalmentajien toiminnan vertailu 10-13 -vuotiaiden tyttöjen harjoitustilanteessa
Säkylän naisvoimistelijat r.y. 25 vuotta
Eteerisestä tuli dynaamista : 1940-luvulla voimisteltiin hiljaa rivissä, Marja Toiviainen muistaa
Toijalan naisvoimistelijat ry. 70 v. liikuntajuhla 17.4.1994 : Toijalan liikuntakeskuksessa
Yhdistysopas naisvoimistelijoille
Voimistelujuhlat naisten oman liikuntakulttuurin ilmentäjinä
Toijalan naisvoimistelijat 1924-1964
Naisvoimistelun juhlaa
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 4., IV voimistelujuhla Viipurissa 1904 = IV gymnastikfesten i Viborg 1904.
Suomalaisen naisvoimistelun jäljillä : Elna Kopposen muistoseminaari : seminaariraportti
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
S.N.L.L:n julkaisu naistvoimistelupäiväksi 14.11 1923
Naisvoimistelun säestäjää etsimässä
Naisen kotivoimistelu
Jämsän Naisvoimistelijat r.y. 1905-1995 : Jämsän Naisvoimistelijat 90 v.
Hakalaista voimistelun juhlaa Valkeakoskella
Komentoharjoituksia neliviikkoisia voimistelunjohtajatarkursseja varten
