http://www.yso.fi/onto/yso/p1484 kalkkimaalaus
kalkkimaalaus kalkkimaalaus
Laitilan kirkon ulkomuurin kalkkimaalauksia
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika) / Bo Lindberg
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Kalannin kirkko. 1 osa
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Taivaan valtiaat Rauman Pyhän Ristin kirkon keskiaikaisissa kalkkimaalauksissa
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Keskiaikaisten kalkkimaalausten restaurointityön kehityksestä
Kalkki : muurattujen julkisivujen pintakäsittelyt
Suomen keskiaikaiset kalkkimaalaukset ja musiikki - tutkimusmenetelmien pohdintaa
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Suomen keskiaikainen kirkkomaalaus
Pyhä Birgitta ja Suomen keskiaikaiset veistokset ja maalaukset
Suomen kivikirkot keskiajalla
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Kristus ja apostolit Pyhtään, Karjaan sekä Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa: kalkkimaalausten kontekstualisoiva analyysi, vertailu ja tulkinta
Korjauskortisto. 23 : Kalkkimaali
Emil Nervanderin al-secco krönika : keskiaikaisten maalausten tulkintabagatelli vuodelta 1886 / Leena Valkeapää
Maalarin alkeiskurssi
Auringon ja kuun madonna : Neitsyt Maria apokalyptisenä naisena ja kuvatyypin edustajat Suomessa
Pyhä Birgitta ja Suomen keskiaikaiset veistokset ja maalaukset / Helena Edgren
Isonkyrön kirkon maalaukset
Turun linnan portinvartijan huoneen maalaukset
Turun salaperäinen kuvakansa / Sirkka Anttila
Pinx : maalaustaide Suomessa. [1], Suuria kertomuksia
Pietari Henrikinpoika sekä viisi muuta taitavaa miestä : ns. Kalannin koulukunta ja sen mestarit
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoitettujen muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Isonkyrön vanhan kirkko
Korjauskortisto : Kalkkimaali
Pyhtään kirkon kalkkimaalaukset, arvoituksellinen kuvaviesti = Kalkmålningarna i Pyttis kyrka, ett gåtfullt bildbudskap
Hattulan Pyhän ristin kirkko
Kalannin kirkko. 2 osa
Kirkollisen esineistön käsittely, hoito ja säilytys seurakunnissa
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 8 = Publikationer utgivna av konsthistoriska institutionen vid Helsingfors universitet 8
Oskari Niemi / Veikko Kiljunen
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Kalannin kirkko ja sen kalkkimaalaukset
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2011
Keskiaikaisten kalkkimaalaustemme alkuperä
Suomen kivikirkot keskiajalla / Markus Hiekkanen
Maalarin aineoppi
Lohjan kirkko / kirjoittanut Hanna Favorin
Hilkka Mattila tuonut stucco lustron tutuksi sieviläisille
Kalkkimaalausten konservointi ja restaurointi : vertailua eri sideaineilla tehtyjen seinämaalusten konservoinnissa ja restauroinnissa
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Suomen keskiajan kivikirkot
Kirja maalaustaiteesta = Il libro dell'arte, o, Trattato della pittura
Korjauskortisto. Kalkkimaali
Lohjan kirkko
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Vintage paint: värien leikkiä
Kalkkimaali
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Keskiaikaisista kalkkimaalauksistamme / Veikko Kiljunen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 20 : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1 : Hattulan ja Tyrvännön kirkot / toimittaja Marja Terttu Knapas
Vintage paint : : maalaa ja uudista kauniisti
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Stucco-lustro - mukavaa puuhaa! : koululaiset Hilkka Mattilan stucco-lustro opissa
Hattulan kirkot : kalkkimaalaukset
Kuva puhuu kansalle / Rudolf Brody-Johansen
Kevät toi maalarin : perinteinen ulkomaalaus
Enkelten musiikki keskiajan taiteessa
