http://www.yso.fi/onto/yso/p1488 tavaramerkit
tavaramerkit tavaramerkit tuotemerkit tuotenimet
Pitäisikö tavaramerkkien suoja-alaa supistaa? : myllykirje OHIMista
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Mistä tiedät merkkisi tilanteen?
Tavaramerkin suoja-alan laajuus Suomessa ja Kiinassa
Kulutusvalinta ja holistinen liikuntanautinto : liikunnan merkityksiä kuntokeitaassa
Tavaramerkkioikeuden eurooppalaisia virtauksia 22. - 23.10.1992
Private Label -tietokannan hyödyntäminen logistiikkapalveluyrityksessä
Tavaramerkkien lisensiointisopimukset
Tavaramerkkilainsäädännön tarkistustoimikunnan mietintö
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Suuren rahan käyttäjät pitävät matalaa profiilia : trendikkyys ja rohkeus eivät sovi suomalaiseen merkinrakentamiseen
Onko Coca-Cola kaikkialla Coca-Cola? : kansainväliset tuotemerkki-imagot eri kulttuurialueilla
Kooma kovemmille kierroksille
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Toiminnallinen tapaustutkimus brändin rakentamisesta : case TEDDY BLACK
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Huti tulee myös merkkituotteella
Tavaramerkkipäivä 2005.
Saksalaisten B2B-asiakkaiden asenteet kiinalaisia urheiluvaatemerkkejä kohtaan sekä asenteisiin vaikuttaminen
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Syöpä Nyt
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Tavaramerkkioikeus. Y. J. Hakulinen
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
"Brand on tunnetila ihmisen päässä"
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Yhteisötavaramerkin suoja : erityisesti sekoitettavuuden näkökulmasta
[Kirja-arvostelu]
Suomalaiset yritykset suojaavat brändejään heikosti EU:ssa
Pro logo : tuotemerkki ei ole brandi
Merkkejä = Symbols
Tosiasiallinen käyttö tavaramerkkioikeuden säilymisen edellytyksenä oikeuskäytännössä
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnan sääntelyn kehitys Suomessa sekä sen suhde tavaramerkkioikeuteen ja sanan- ja ilmaisunvapauteen
Ziajan tunnettuuden kartoitus Sellon ja Sellon Even asiakkaiden keskuudessa
Onko juusto mistään kotoisin? : maantieteelliset alkuperämerkinnät alkuperän ja laadun takeena
Elintarvikkeiden laatumerkit : ulkomaisia esimerkkejä ja toteutusmahdollisuuksia Suomessa
Ihan kauppa vaan : intohimosta sisustamiseen ja muotiin syntyi oma liike
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavaramerkin aito läyttö ja Internet
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Päivittäistavarakaupassa toimivan jakeluyrityksen oman merkkitavaran valinnan perusteet
Immateriaalioikeuden yleiset opit ja digitalisoituminen : vertailussa tekijänoikeus ja tavaramerkkioikeus
Three Layers : strategiatyön suuntaus
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
Alkuperämerkintäkomitean mietintö : 23.2.1956
Kuluttaja yhteismerkkien maailmassa - merkillä väliä
Äänimerkin suojaaminen tavaramerkkinä Suomessa ja Euroopan yhteisössä
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Liiketunnusjärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
IPR käytännönläheisesti
Brandin arvo ja tunnettuus : Hackman Metos Oy myymälälaitemarkkinoilla
Tuotemerkki nostaa yrityksen arvon
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Tavaramerkkilakikomitean mietintö
Spesialiteettiperiaatteen rajat ylittävä tavaramerkkisuoja
Tiivistelmä (s. 267).
Tuote elää merkistä
Asustemallisto kierrätysnahasta
Tunnuksen uudistus ja tuoteilmeen suunnittelu Maru's Bags -laukkumallistolle
Tavaramerkki, kilpailu ja alkuperä
Merkeillä on arvoa
Tunnusmerkkien suojan toteutuminen hakukonemarkkinoinnissa
Persoona ratkaisee
Tekijänoikeuden ja tavaramerkkioikeuden kaksoissuoja
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Tavaramerkkien suoja-ala supistumassa?
Palvelubrandit hakevat uskollisia asikkaita
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Myyntiä vai brandiä?
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Vastuu brandista kuuluu yritysjohdolle : Martti Laaksonen, SEK & GREY
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Lääkevalmisteiden uudelleenpakkaaminen Euroopassa : rinnakkaistuojan pakkaustyyli ja tavaramerkin maineen vahingoittuminen
Lisää omia merkkejä
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Tavaramerkkistrategia : tavaramerkin erottamiskyvyn saavuttaminen, ylläpitäminen ja menettäminen
Tarkkana brändien kanssa - taas : lisääntyvä tuotesijoittelu osana markkinoituvaa mediaa
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Reilu kauppa
Tavaramerkkien sekoitettavuudesta
Tuotemerkin käyttöalueen laajentamisen riskit
Ohjelmistoliiketoiminta
Tehtaanmerkit
Merkkien herra : Henrik Lönnberg tuntee kansainväliset etiketit
Tuotemerkkien ja/tai yritysnimien herättämät mielikuvat
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Valaistus ja värit vaatetusliikkeen myymäläympäristössä
Asiakasprofiilitutkimus tuotebrändin hallinnassa case: Newtop Oy
Tavaramerkki toisen käytössä
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Yritysten keinot tavaramerkin hallintaan Venäjällä
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Maailmalaajuiset markkinat edellyttävät yhä vahvempia tavaramerkkejä
Tavaramerkkiopas : tavaramerkkisuojan hakijalle
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Tavaramerkkioikeus ja normien toimintaympäristössä tapahtuneet muutokset
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Tuotteen ulkomuodon suojaaminen 18.4.2002
Brändin oikeudellisen suojaamisen strategia
Kun tuotteesta kasvaa Brandi!
Tavaramerkkioikeus
Tavaramerkkilainsäädäntö 9.-10.11.1982
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kirjallisuutta
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Joutsenmerkki Sokos Hotel Tapiola Gardeniin
Tavaramerkkitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Varumärkeskommissionen
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja Suomessa
Suomen tavaraleimarekisteri : Suomen virallisen lehden liite
Diorin asiakaskartoitus Sokos Helsingissä
Operight - tekijänoikeusbrändi opettajille
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Sekoitettavuus ja mielleyhtymä tavaramerkkioikeudessa : tavaramerkin funktiot - oikeudelliset ongelmat - oikeuskäytäntöä
Tavaramerkit, sekoitettavuus ja konfliktien ratkaisu verkkotunnuslain mukaisessa menettelyssä
Uuden ajan kauppasota - brändit vastaan aktivistit
Tavaramerkkiopas
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Merkinvalintamallien yleismallien analyysi : Case moottorisahan valinta
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Internet-osoitteet ja tavaramerkkioikeudellinen sekaannusvaara
Kaupan omat merkit valtaavat uusia maita
Eurooppalaistuva tavaramerkkioikeus
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
Päivittäistavarakaupan omien tuotemerkkien asiakasarvo
Peak etsii tietä huipulle
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Uuden markkinointikonseptin testaaminen ja lanseeraussuunnitelma : case: Atomic
Koko kansan Pirkka-tuotteet
Ekokemin selvät linjat
Arkistointituotteiden nimeäminen
Andree - naisten mallisto omalle tuotemerkille
Ehdotus tavaramerkkilainsäädännön uudistamiseksi
Tanakkaa tekstiä tavaramerkkioikeudesta
Brandi - tie menestykseen?
Made in Germany : suomalaisten nuorten tuote-maaimago Saksasta tuotenimien valossa
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Levi Strauss Suomessa : Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa
Kansallinen tavaramerkkijärjestelmä - nyt ja tulevaisuudessa
Tavaramerkkilehti
Urheiluliiketoiminnan haasteet – Vahva brändi taloudellisen menestyksen edellytyksenä
Trademark Meets Brand - koulutusohjelman tunnelmia
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Haetko tavaramerkkisuojaa?
Tiivistelmä.
Salmiakki
Brandin rakentaminen ja brandimielikuva
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Tavaramerkki velan vakuutena : panttauksesta insolvenssiin
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Brandit ovat käypää omaisuutta : taseisiin kirjataan pian satojen miljoonien eriä
Tuotemerkin arvon kytkeytyminen yrityksen sisäiseen toimintaan
Pakkaus ja logo brandin osatekijöitä
Tavaramerkki
Niin eilistä
Tavaramerkin suoja ja internet
Tavaraleimarekisteri : virallisen lehden liite
Tavaramerkin haltijan oikeussuojasta
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalveluiden markkinointia. Kokonaisvaltaisena tavoitteena oli parantaa asiakasviestintää ja lisätä palveluiden näkyvyyttä ja tunnettuutta. Opinnäytetyö on luonteeltaan kehityshanke. Työhön valittiin asiantuntijapalveluihin, asiakasviestintään ja markkinoinnin suunnitteluun, toteutukseen ja seurantaan liittyvää teoria-aineistoa, joka perustui ammattikirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin. Kehityshanketta varten tehtiin myös nykytilannekartoitus, joka koostui henkilökunnalle ja asiakkaille tehdyistä haastatteluista, kilpailija-analyysista ja SWOT-analyysista. Opinnäytetyön teoriaosuus antoi tarvittavat teoreettiset tiedot nykytilannekartoituksen suo-rittamiseen. Yhdessä teoria ja kartoituksen tulokset loivat lähtötiedot konkreettisten kehitysehdotusten luomiseen, joiden perusteella tavaramerkkipalveluiden markkinointia voidaan lähteä kehittämään. Työn keskeisimmät tulokset osoittivat, että markkinoinnin kehittämisen kannalta oleellisinta kohdeyritykselle on perusteellisen markkinointistrategian laatiminen. Tulosten perusteella palveluiden näkyvyys ja tunnettuus oli vähäistä ja asian ratkaisemiseksi kohdeyritykselle ehdotettiin uudenlaisia markkinointitoimenpiteitä.
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Tavaramerkkioikeudesta
Tavaramerkkioikeudellisesta perussuojasta
Ikioma : Paikallinen yrityspuhelinluettelo
Monikotimaisuus kannattaa
Tavaramerkkiasetustoimikunnan mietintö
Vetävä tavaramerkki
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Pioneerivaihe ja tuotemerkit
Omilla merkeillä valoisa tulevaisuus
Väritavaramerkki
Tuotenimen merkitys asiakkaalle
Vakiinnuttamisesta sekä tuotteiden ja pakkausten ulkoasujen suojasta markkinointitilanteissa Ruotsissa ja Suomessa
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Merkin haitat
Tuotemerkin imago sekä ilmeuudistus kuluttajan kokema‎na, esimerkkinä Spice Up! -tuotemerkki
IC Factory Outletin naistenvaatteiden päämerkkien asiakkaat
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Tavaramerkkityöryhmä 89:n muistio
Alkuperämerkintäkomitean mietintö
Tiivistelmä: Levi Strauss Suomessa: Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada käsitys Levi Straussin nykyisestä suosiosta Suomessa sekä kehittää mahdollisia parannusehdotuksia brändin näkyvyyden parantamiseksi. Yhteistyöyrityksenä työssä on Levi Strauss Finland. Työn ensimmäisessä osassa keskitytään kahteen kyselyyn, jotka kartoittavat brändin nykyistä tilannetta Suomessa. Toisessa osassa käsitellään esimerkkejä markkinointikanavista ja -keinoista, joiden avulla voitaisiin lisätä Levi Straussin näkyvyyttä ja sitä kautta myös kasvattaa brändin suosiota Suomessa.  Levi Strauss Finland määritteli heille haastavimmaksi loppukäyttäjäryhmäksi 30-vuotiaat aikuiset, joihin keskityttiin tässä työssä. Tutkimusosa jaettiin kahteen erilliseen kyselyyn: loppukäyttäjä- ja myyjäkyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin niin kvalitatiivisia kuin kvantitatiivisiakin tutkimusmenetelmiä. Markkinointiviestinnän osuudessa käytettävien esimerkkien taustalla vaikuttivat muun muassa tekijän omat kokemukset eri markkinointikeinojen käytöstä musiikkialalla, etenkin oman yhtyeen mainostamisessa ja markkinoinnissa. Työhön kuului myös yhteistyöyritykselle jo entuudestaan tuttujen markkinointitapojen kehittäminen.  Kyselytutkimukset olivat luonteeltaan kartoittavia. Kyselytutkimukset toteutettiin internetin kautta. Loppukäyttäjäkyselyn vastaukset saatiin Facebook-tapahtuman kautta, joka luotiin tutkimusta varten. Vastauksia saatiin yli 300 kappaletta, mikä lisäsi tutkimuksen arvoa ja luotettavuutta. Myyjäkysely jaettiin linkkinä sähköpostitse eri jälleenmyyjille ja heidän myymälöihinsä. Tähän kyselyyn vastauksia saatiin 11 kappaletta.  Tutkimusten tuloksista voidaan päätellä, että Levi Strauss menestyy Suomen markkinoilla hyvin. Kuitenkin melko vähäisen esilläolon ja mainonnan vuoksi työssä esitetään kehitysideoita, joista olisi mahdollisesti apua yrityksen toiminnassa. Kehitysideoiden tarkoituksena on herättää ajatuksia erilaisista keinoista, joita käyttämällä Levi Strauss Finlandin ja koko brändin suosiota voitaisiin lisätä entisestään.
Miehet omien merkkien kuluttajina Rauman Sokoksessa
EY-tuomioistuimen Opel-ratkaisu (25.1.2007, C-48/05) : tavaramerkin käyttö auton pienoismallissa
Muodon vuoksi : kolmiulotteinen tavaramerkki ja kilpailu
