http://www.yso.fi/onto/yso/p14809 lääninsuunnittelu
lääninsuunnittelu lääninsuunnittelu
Lappi 2000 : Lapin läänin tavoitteet vuoteen 2000.
Lapin läänin koulutuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1991-1996
Mikkelin lääni vuonna 2000 : läänin kehittämisen tavoitesuunnitelma : luonnos
Läänin tavoitteet ja strategia
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Lapin kehittämisohjelma viitoittaa tietä tulevaisuuteen
Kuopion läänin kehityksestä 1970-luvulla : seurantaraportti 1970-1980
Hämeen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1995-1998
Tahdothan vaikuttaa läänisi kehitykseen : Hämeen läänin tavoitesuunnitelman kansanpainos
Kymi-neuvottelukunnan mietintö (komitean mietintö 1988:10) : tiivistelmä Lappeenrannan kannalta merkittävistä asioista
VAASAN LÄÄNI : yrittävä laatulääni
Lääninsuunnittelun tuottamien tietopalvelujen tarpeellisuus ja käyttö
Uudenmaan liiton suunnittelu
Kehitys ja sen edellytykset Vaasan läänissä : sisämaan keskukset voimistuvat - rannikkokaupunkien ylivalta murtuu?
Tulevaisuudessa tulevaisuusministeriö
Kuopion läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1993-1996
Lääninhallitus alueellisena kehittäjänä 25 vuotta
Vaasan läänin kannanotto valtion vuoden 1991 tulo- ja menoarvioesityksen laadintaa varten
Lappi kehittyy lääninrahalla : valta on lisännyt alueellista vastuuta
Läänin kehittämisrahaprojektien seuranta- ja arviointiprojektin osaraportti. 1, Teknologiaprojektien arviointi
Hämeen läänin koulutuksen kehittämissuunnitelma 1991- 1996
Selvitys projektitoiminnasta Oulun läänin kehittämisen painopistealoilla 1992-1993
Aluepoliittinen selvitys: Vaasan ja Oulun läänit ongelmallisimpia
Tavoitesuunnitelma 2000 : luonnos 25.3.92
Liittojen yhdistäminen tärkeä ja kiireellinen asia
Koillis-savon kehittämisohjelma
Lääninsuunnittelun yleisohjelma vuosille 1981-1983 sekä toimintasuunnitelma vuodelle 1981
Lapin maakuntasuunnitelma
Maakuntahenki alueellisten ristiriitojen paineessa : Lapin liiton perustamisessa etsitään marssijärjestystä
Kuopion läänin alueellinen kehittämissuunnitelma 1978-1985
Tavoitesuunnitelma 2000.
Tavoitesuunnittelun yhteenveto ja arvio
Vaasan lääninhallituksen investointimuistio v. 1985-88
Tavoite- ja maakuntasuunnittelu : Koulutus ja kulttuuri -työryhmän raportti
Vaasan lääninhallituksen investointimuistio v. 1986-90
Lääninhallinto : 1810-1999
Hämeen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1994-1997
Vaasan lääninsuunnittelutyön ohjelma vuonna 1969.
Kymen läänin tavoitesuunnitelma v. 1985-1995
Vaasan läänin tulossuunnitelma 1993-96 : keskeiset toimintalinjat ja esitykset vuoden 1993 valtion talousarvioon
Tulossuunnitelma 1993-96
Hämeen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1992-1995
Lapin Metsä 2000 -ohjelma
Mikkelin läänin kehittämisneuvottelukunnan raportti
1992 - 2030 : kohti Vaasan läänin tulevaisuutta : seutusuunnitelma 92.
Vammala : lääninrajakysymys : leikekuori
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : alueellisen rakenteen ja yritystoiminnan yhteydet Vaasan läänissä 1970-luvulla. Osa II
Hämeen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000.
Lääninsuunnittelun ja seutukaavoituksen yhteistyötoimikunta
Suomen alueellinen kehittämissuunnittelu
Läänin yhteensovittava kehittämissuunnitelma
Omin avuin ekolääniksi
Tulos- ja toimenpidesuunnitelma 1994, 1995, 1996, 1997
Hämeen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1993-1996
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : alueellisen rakenteen ja yritystoiminnan yhteydet Vaasan läänissä 1970-luvulla. Osa III
Uusi tekniikka ja tuotantorakenteen uudistuminen Värmlannin läänissä
Tutkimustarpeet Mikkelin läänin kehittämisessä
Lapin läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1993-1996 : Lapin läänin vuosien 1993-1996 toiminta- ja taloussuunnitelma sekä vuoden 1993 tulo- ja menoarvioesitys
Hämeen läänin koulutuksen ja kulttuurin kehittäminen : teemasuunnitelma vuoteen 2000
Vaasan lääni kohti vuotta 2000
Hämeen läänin alustava alueellinen kehittämissuunnitelma : liiteosa 3.
Lapin läänin toimintasuunnitelma vuosille 1990-1994
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : alueellisen rakenteen ja yritystoiminnan yhteydet Vaasan läänissä 1970-luvulla. Osa IV
Lyhennelmä Kuopion läänin tavoitesuunnitelmasta
Tuotekehittelytutkimus Vaasan läänin pkt-yritysten päätoimialoilla
Hämeen läänin toimintasuunnitelma vuosille 1990-1994
Lääninraja Vammalan seudulla
Pohjois-Karjalan läänin ammattirakenne ja laskennallinen koulutustarve v. 2000.
Kehitysalueista aluekehitykseen : Suomen virallisen aluepolitiikan 30 ensimmäistä vuotta 1966-1995
Mikkelin läänin koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1991-96
Julkaisu
Lapin läänin kriisiohjelma vaikean talous- ja työllisyystilanteen hoitamiseksi
Väärä kriisiläänin kuva halutaan oikaista : Vaasan lääni puhdistamassa imagoaan
Oulun läänin toimenpidesuunnitelma ..
Keski-Suomen läänin toimenpidesuunnitelma 1994-97
Kymen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000.
Lääninsuunnittelutyöryhmän mietintö
Kymen läänin koulutuksen kehittämissuunnitelma 1991-1996
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : Vaasan läänin kehittämisen kuukauden 15.-31.10.1970 seminaaritilaisuuksien raportit
Itä-Suomen läänin peruspalvelujen tila 2001 : Itä- Suomen lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi maaliskuu 2002.
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : alueellisen rakenteen ja yritystoiminnan yhteydet vaasan läänissä 1970-luvulla. Osa I
Keski-Suomen kehittämisen suuntaviivat 2000.
Kymi-neuvottelukunnan mietintö
Pohjois-Savo nyt -strategiaprosessi
Hämeen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000
Kuopion läänin toimintasuunnitelma vuosille 1989-92
Aktiivisesti tulevaisuuteen Lappi : läänin kehittämissuunnitelma vuosille 1985-2000
Väestönsuojille haetaan kohtuullisempaa mitoitusta
Turun ja Porin läänin teknologiapoliittinen ohjelma : loppuraportti
Kymen läänin alustava tavoitesuunnitelma v. 1985-1995
Kooste Lappiadi-seminaarissa esitetyistä puheenvuoroista Rovaniemellä Lappia-talossa 24.-25.10.1988
Kehittyvä Keski-Suomi : läänin kehittämisohjelma 1985-2000
Hämeen läänin alueellinen seurantaraportti 1975-1981
Uudenmaan alueellinen kehittämissuunnittelu
Lääninjaon oikeudelliset ja hallinnolliset vaikutukset Tampereen läänikysymykseen ja Kiikan kuntaan
Kymenlaakso kaipaa monipuolisempaa elinkeinoelämää
Kuopion läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1992-1995
Turun ja Porin läänin kehittämisen tavoitteet : alueellinen tavoitesuunnitelma
Alustava ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Hämeen läänissä
Vaasan lääni, luova ympäristö Euroopassa : Vaasan läänin kehittämislinjauksia 1990-luvulle : Vaasan läänin tavoitesuunnitelma 1992
Häme 2000 : Hämeen läänin tavoitesuunnitelman kansanpainos
Lääninneuvottelukuntakokeilu 1986-1988 : loppuraportti
Lääninrahakokeilu laajentumassa : projekteilla vauhtia kehitykseen
Kuopion läänin toimintasuunnitelma vuosille 1990-94
Hämeen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000/2005 : luonnos keskustelun pohjaksi
Läänin strategisen suunnittelun kehittäminen : ammattirakennemallin soveltaminen läänin kehittämissuunnitteluun
