http://www.yso.fi/onto/yso/p14890 rahvaanrunoilijat
rahvaanrunoilijat rahvaanrunoilijat kansanrunoilijat
Toinen Kexin laulu
Hävytöntä?
Pentti Lyytisen ja Anna Reetta Korhosen runoja
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1. osa, Yleiset näkökohdat
Kirjoitustaidoton runoniekka
Antti Karhu oli runoilija, kyntäjä ja kunnallismies : Tyyne Nirkko-Leskelä toimitti suomenniemeläisen vaikuttajan elämäkerran
Antti Puhakka : esikuvallinen pohjoiskarjalainen kansanmies ja kansanrunoilija
Talonpoikaisrunot - lauluja arjesta
Laululipas : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja. Edellinen osa
Matti Wiinamaa - rahvaan runoilija
Vimpelin Väinämöinen
Kansanomainen virsilyriikka 1800-luvulla
Kansanrunoilijoita ja -kertojia
Shemeikka
Monipuolinen runoniekka
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. XII, Talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Runoseppä Antti Keksi (1622-1705) ja kaksi hänen runoa
Kirja-arvostelu : Kansanrunoilijamme ongelmana
Kansanrunoilija Adam Honkanen : Mansikkamäki-Nipuli paikkalliskulttuuria
Savon historia. 3, Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Juho Tanholin : muuan alhainen kansanrunoilija
Vienan runonlaulajia ja tietäjiä
Laululipas : Suomen laajin kansan laulukirja. Kolmas osa, Kokoelma wanhoja ja uusia kansanlauluja ja runoja y. m.
Lakia ja lyriikkaa : E. A. Lehikoinen 1891-1960
Keksin tulva : selitykset Antti Keksin lauluun jäänlähdöstä Tornionväylässä vuonna 1677 ja Keksin toiseen lauluun Nikolaus-papista
Kahdeksantoista runoniekkaa : walikoima Korhosen, Lyytisen, Makkosen, Kymäläisen, Puhakan, Räikkösen y.m. runoja ja lauluja
Olli Kymäläinen
Itä-Suomen rahvaanrunoilijat
Luokkaerot katkeroittivat Wiina-Matin
Runon ja laulun Karjala
Wiina-Matin meno parani loppua kohti
Vihta-Paavon runot ja laulut
Ammattina pilkkarunoilija
Kuinka ennen runoiltiin
Muistettu, vaiettu : kansanrunoilija ja kylähullu kertomuksissa
Kansanrunoilija Herman Kauppila
Talonpoikaisrunojen tutkimuksen vaiheita ja haasteita
Laululipas : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja. Jälkimmäinen osa
Kansanrunoilija Sahan Kalle : Toholampilaisen Kalle Sahan 1852-1933 kirjallinen tuotanto
Kansanrunoiliain runoja
Matti Taipale / Suomalaisuusmies ja kansanrunoilija
Kustaa Paturi : maamies
Oman elämänsä sankareita
Kansanrunoilija Petter Ekdahl 1831-1908
Vaasan kaupungin palo 1852 : mitä laulu, tarinat ja lehtiartikkelit kertovat
Paawo Korhosen wiisikymmentä runoa ja kuusi laulua
Kansanrunoilija Elias Tuoriniemi
Rahvaan runot : taas tuli kynälle kyytiä
Runon ja rajan teillä
Paavo Korhosesta, Rautalammelaisesta kansanrunoilijasta
Antti Karhun elämäkerta ja runokokoelma
Gustaf Wilhelm Gustafsson, arkkirunoilija : lappilaisen arkkirunoilijan elämänvaiheita ja jälkeenjääneitä runoja
Paavo Korhosesta, rautalammelaisesta kansanrunoilijasta
Olli Kymäläinen : Aina aurinkoa kohti
"Aina kulje avosilmin juovu tuulista Jumalan" : Petter Mantsinen - kansanrunoilija
Aija Talvi-Oksanen talonpoikaisrunoilijoiden tulkkina
Runon ja laulun Rautalampi
Mitä tiedätte Johan Rännäristä? : Onko yhtään "Pohjan Tähteä" säilynyt?
Lönnrot ja rahvaan runous
Kexistä vielä
Wäinämöisen weljenpojat
Pilkkana tyhmäin ja hulluin vain
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kansanrunoilijamme ongelmana
Maria luukan laulut ja loitsut
Viina-matista löytyy vieläkin uutta tietoa
Kansanrunoilija Eero Waris
Itä-Suomi on erilainen
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = Keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Bertolt Brecht ja Wiina-Matti Nivalan konikapinan kuvaajina
Wiina-Matti viisas mies : runoilija rahvaan mieleen
Sanataiteen kirurgeille tunnustusta : Wiina-Matista ja Pentti Haanpäästä saatiin uutta tietoa
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1, Yleiset näkökohdat
Kahdeksantoista Runoniekkaa : Walikoima Korhosen, Lyytisen, Makkosen, Kymäläisen, Puhakan, Räikkösen y.m. runoja ja lauluja
Savolainen talonpoika variolan vastustajana : runoratsulla rokkoa päin
Erään kansanrunoilijan muisto
Kalkkimaan pappi : alatorniolainen kansanrunoilija ja pilkkakirves
Eräs savolainen kansanrunoilija
Wiina-Matti kiinnostaa taas : Matti Wiinamaa muistetaan ennen muuta runoistaan
Karoliinan surma
Wiina-Matin ajattelu ei pysähtynyt tuvan ja tunkion välille
Pietar Makkonen : talonpoika, kirkonmies, runoniekka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5 nidos, syyskuu-lokakuu
Samaa sukua runonlaulaja Antti Keksin kanssa
Kalkkimaan pappi : pilkkakirves vuosisadan takaa
Säätyajan rahvaanrunoudesta
Haapaveden totinen Wiina-Matti
Antti Keksi Suomessa ja Ruotsissa
Vihta-Paavo - savolainen kansanrunoilija
Vähänen värssy : Oskari Laitalainen - lamppilainen kansanrunoilija
Lönnrotiana 1-30 : selvitys Elias Lönnrotin käsikirjoituskokoelmasta
Muistikuvia Wiina-Matista
Elias Lönnrotin Kanteletar
Wiina-matti viisas mies..
Suomen kansan wanhoja runoja ynnä myös nykyisempiä lauluja
Siisti runo kahdella markalla, ruokoton viitosella : muistikuvia haapavetisen kansanrunoilija Matti Wiinamaan, Wiina-Matin elämäntaipaleelta
Suomalaisia taiteilijoita
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1. osa : yleiset näkökohdat
Matti Wiinamaa : rahvaan runoilija
Arkkiveisut : lauletun ja kirjallisen kohtaaminen
Ei omien nurkkien kömpelöä kohentamista : Juha Hurme: paikallisuuden on kasvettava oopperassa yleispäteväksi
Nuorille opiksi ja vanhoille huviksi : puuseppä ja kansanrunoilija Niilo Savolaisen runoja ja elämää
Heikki Seliini : tuuloslainen kansanrunoilija viime vuosisadan keskivaiheilla
Pohjois-Karjalan kalevalaisen perinteen juuret
Laululipas : Suomen laajin kansan laulukirja
Niukka näytelmä suuresta persoonasta
Kalkkimaan pappi : Tornionlaakson ensimmäinen stand up -koomikko?
Haapaveden kirjallisuuspäivät kiinnosti : "Matista" kriivareihin
Rahvaanrunoilijat
