http://www.yso.fi/onto/yso/p14891 sotaelokuvat
sotaelokuvat sotaelokuvat
Talvisota
Etulinjan edessä
Dokumenttifilmi ja kirja Vancouverin suomalaisista sotaveteraaneista
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Fantasia, eskapismi ja epäonnistunut uusi rajaseutu : amerikkalaisen populaarielokuvan Vietnamin sota 1960-luvulla
Taistelu Tyynellämerellä : hävittäjäalus USS Percival vs. sukellusvene I-77
Uusnationalismi ja sotaelokuvan vastaanotto
Tuntematon sotilas
Tora! Tora! Tora! : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Tornion maihinnousu etenee : Anne Laurilan elokuvaprojekti EAVE-kehittelyssä Oulussa
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Käki
Suomalainen sotilas jatkosodan taisteluissa : maskuliinisuuden representaatioita Olli Saarelan elokuvassa Rukajärven tie
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Tuntematon venäläinen
Suomalaisen elokuvan menestys ja itseymmärrys
Sodan tuulet
Ullakkokomppania
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Tuskegeen lentäjät : The Tuskegee airmen
Maagista realismia sodanaikaisesta Puolasta : kasvutarina totuuden ja fantasian välimaastossa lapsen silmin
Tuntematon sotilas : kotimainen elokuva vuodelta 1955
Ryhmy ja Romppainen
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Tuntematon sotilas : kotimainen elokuva vuodelta 1985 = Okänd soldat. 2
Toko-Rin sillat
Taistelu Näsilinnasta 1918
Tuntematon sotilas [Videotallenne]
Matkalla uniin
Korean sota elokuvan esittämänä
Vaietut sodat ja sotaelokuvat
Niskalaukauksesta saa puhua : joukkoteloituksen muistot valkokankaalle
Lupaus : kolmen lotan tarina
Kahden tulen välissä
Katsomisen arvoinen historiallinen elokuva
Valkokankaan jatkosota : puolustusvoimain elokuvakatsausten kuva todellisuudesta 1941-1944
Sotaelokuvan vaikutus : Voittamaton ykkönen -elokuvan merkitys katsojan sotaa koskevien mielipiteiden muodostumisessa
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Rukajärven tie
Rintamasuunnat : katseen ja liikkeen suunnat sotaelokuvissa
Tuntematon sotilas : kotimainen elokuva vuodelta 1985 = Okänd soldat. 1
25 vuotta neuvostoelokuvaa : pikakirjoite Neuvostoliiton kansankomisaarien neuvoston elokuva-asiain komitean puheenjohtajan I.G. Bolshakovin yleisestä luennosta, joka pidettiin Moskovan konservatorion suuressa salissa lokakuun 27 p:nä 1944
Silta
Me sotasankarit
Hiljaisuus
Manillaköysi
Hell is the impossibility of reason : sotilaan suhde Vietnamin sotaan elokuvien Platoon - nuoret sotilaat (1986) ja Sodan arvet (1989) representaatioissa
Elokuva, sota ja etnisyys
Lottia valkokankaalla : Lotta Svärd -järjestö vuosituhannen vaihteen kotimaisissa fiktioelokuvissa
Tauno Tukevan sota
Ratkaisun päivät = Naken sanning
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Länsirintamalta ei mitään uutta
Lumijoella tehtiin ite elokuva : Laurilan perhe Lumijoelta on viettänyt koko kesän elokuvaa tehden
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Soitellen sotaan
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Platoon - nuoret sotilaat
Kirkastettu sydän : En kvinnas hjärta
Kun taivas repeää
Uusi Tuntematon : Rauni Mollbergin ohjaaman Tuntematon sotilas -elokuvan ensi-illan aikainen vastaanotto
Valhe, isovalhe, sotaelokuva
Leffakärpänen puraisi Lumijoella : Laurilat suunnittelevat jo seuraavaa sissielokuvaa
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Pilviin piirretty
Paxin pakinoista se alkoi
Metalli on se mikä tappaa
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Varjojen ritarit : Jean-Pierre Melvillen elokuvat ja eksistentialistinen moraali
Rukajärven tie -elokuva ja todellisuus : Kevyt Osasto 2:n Lieksajärven tiedusteluretki heinäkuussa 1941
Ratsuväen urhot
Hylätyt talot, autiot pihat
Isänmaan sankarit ja hullut tappajat : semioottinen analyysi Suomen talvi- ja jatkosodan ja Vietnamin sodan elokuvien sodankuvista
Talvisota : TV-sarja
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Kylmän sodan tarinat
Santa Annan ihme
Taistelu Englannista
Peili jolla oli muisti : Elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970)
Kansakunnan konflikti yksilön silmin : Rukajärven tie sotaelokuvan ja historiallisen elokuvan lajityypeissä
Villihanhet
Amerikkalaisen populaarielokuvan Vietnamin sota : kansallisen trauman purkautuminen valkokankaalla : veteraani sotakokemuksen suodattimena
Tali-Ihantala 1944 : erikoisjulkaisu
Miten sota soi? : sotaelokuva, ääni ja musiikki
Historiallinen Hitler? : Perikato elokuvan historian näkemys
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Tiivistelmä.
Raksilan ja Tuiran pojat tulevat taas : Rotuaarilla siirrytään lauantaina jatkosodan Ouluun
Välissä olemisen hohto : koetun kerrokset Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Sota historiakulttuurin tuotteena
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Lorelei sukellusvene I-507 : Viimeinen ase
Sankarirunoelma vai yleisinhimillisten moraalisten kysymysten kuvaaja? : havaintoja Larisa Šepitkon Nousu-elokuvaa käsittelevistä kirjoituksista suomalaisissa lehdissä
Siten sota soi
Isiemme liput
