http://www.yso.fi/onto/yso/p1489 merkkitavarat
merkkitavarat merkkitavarat merkkituotteet
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Varhaisteinien brändiarviointien synty vertaisryhmässä
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Mistä on brandit tehty? : case Norlyn
Kulttuurinen näkökulma brändin rakentamiseen : outdoorkuvastojen narratiivinen ja visuaalinen analyysi
Kulutusvalinta ja holistinen liikuntanautinto : liikunnan merkityksiä kuntokeitaassa
Brändi ratkaisee
Private Label -tietokannan hyödyntäminen logistiikkapalveluyrityksessä
Yrityksen markkinointiopas : markkinointi, merkkituotteistaminen ja kansainvälistyminen pähkinänkuoressa
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Kooma kovemmille kierroksille
Brandin rakentaminen
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Suomalaisen tekstiili- ja vaatetusalan tuotesopeutus Saksan markkinoille; Case: Marimekko GmbH
Saksalaisten B2B-asiakkaiden asenteet kiinalaisia urheiluvaatemerkkejä kohtaan sekä asenteisiin vaikuttaminen
Design-tuotteiden myymälän liiketoimintasuunnitelma
Uutuustuotteen lanseerauksen onnistumiseen vaikuttavat tekijät : case: Valio Gefilus Kidius jogurtti
Merkin asemoiminen mainontaa hyväksikäyttäen : case-merkkinä American Express Companyn maksukortti
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Markkinoinnin kynnyskysymys: Menehtyykö merkkitavara?
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Brandien johtaminen Suomessa vaatetusalalla
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
[Kirja-arvostelu]
Suomalaiset yritykset suojaavat brändejään heikosti EU:ssa
Tuotemerkit yrityksen voimavarana
Kaupan merkkituotestrategian osa-alueet ja myyntihenkilöstön asenteet ja sitoutuminen
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnan sääntelyn kehitys Suomessa sekä sen suhde tavaramerkkioikeuteen ja sanan- ja ilmaisunvapauteen
Mitä isot edellä? : brändinrakennus käsi- ja taideteollisuuden alan pienyrityksen näkökulmasta
Ziajan tunnettuuden kartoitus Sellon ja Sellon Even asiakkaiden keskuudessa
Merkkituotteeksi uusille markkinoille : esimerkkinä Saarenmaa-Suolakurkku
4D- brandimalli : menetelmä tulevaisuuden brandin luomiseen
Ihan kauppa vaan : intohimosta sisustamiseen ja muotiin syntyi oma liike
Mainostajan tavaramerkkiopas
Kuluttajan arvoihin perustuva maataloustuotannon merkkituote : case Kemira Agro
Designin DNA : 1967-2007, 40 vuotta
Mikä onkaan suhteeni brändeihin?
Marketketjut ovat hyväksyneet kloonituotteet
Moottoripyöräkypärän ostaminen - brandipainotteinen näkökulma korkean sitoutumisasteen ostopäätösprosessiin
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Hyvin tunnettujen tavaramerkkien suoja parantunut
Immateriaalioikeuden yleiset opit ja digitalisoituminen : vertailussa tekijänoikeus ja tavaramerkkioikeus
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
Asuinaluebrändin rakentaminen : tarkastelussa Jyväskylän Lutakko ja Sipoon Sipoonranta
Ruokaperunan markkinoinnin kehittäminen merkkituoteajattelua soveltamalla
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Brandin arvo ja tunnettuus : Hackman Metos Oy myymälälaitemarkkinoilla
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
IPR käytännönläheisesti
Hyvää Pirkka-kesää!
Tavaramerkit tunteva taruhahmo : James Bond -elokuvien vaiheita
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Spesialiteettiperiaatteen rajat ylittävä tavaramerkkisuoja
Kaupan omat merkit aikuistuneet
Asustemallisto kierrätysnahasta
Brandin merkitys pienen ja paikallisen vaateliikkeen menestymisen kannalta : case: Big Time ky
Merkinvalintamalli : mallin muodostaminen sekä sen selityskyvyn ja sovellutusmahdollisuuksien tarkastelu
Tunnuksen uudistus ja tuoteilmeen suunnittelu Maru's Bags -laukkumallistolle
Brandi ja brandin rakentaminen = The brand and building up the brand
Kuluttava nuoruus
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Kuluttajan ja merkkituotteen välinen suhde kuluttajan näkökulmasta
Brändi-identiteetin ja brändi-imagon vastaavuus : case: Säästöpankki Optian Jyväskylän konttori
Asunnosta merkkituote
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Markkinointitutkimus KOTO- ja TUNNE-tuoteperheiden lanseerauksesta
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Luova yhteistyö  EnnE - malliston suunnittelussa ja lähtökohtana yritystoiminnalle
Ilmiöstä harkittu merkki
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Lääkevalmisteiden uudelleenpakkaaminen Euroopassa : rinnakkaistuojan pakkaustyyli ja tavaramerkin maineen vahingoittuminen
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Tarkkana brändien kanssa - taas : lisääntyvä tuotesijoittelu osana markkinoituvaa mediaa
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Reilu kauppa
Kuluttajien suhtautuminen merkkituotteiden yhdistämiseen - merkkituotteen arvon näkökulma : case: Valio
Brandien rakentaminen
Hugo Boss -brändin persoonallisuus ja sen asema Suomessa luksusbrändien joukossa
Sirkkalehtimerkin viljelysäännöt uudistuivat
Brandikeskustelun ulottuvuuksia ja keskeisiä käsitteitä
Valaistus ja värit vaatetusliikkeen myymäläympäristössä
Asiakasprofiilitutkimus tuotebrändin hallinnassa case: Newtop Oy
Kaupunkinuori ja kuluttaminen
Opastin onneen
Suomalainen lastenvaatemerkki case tutkimus : Rasavil® - tuotemerkin kehitys vuodesta 1979 vuoteen 2004
Monidimensioiset valintamallit kuluttajan merkinvalintakäyttäytymisen tutkimuksessa
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Mainonta tuotemerkkien differoijana
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Ahvenainen panostaa brandin merkitykseen
Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme yhteistyössä L ́Oréal Finland Oy:n kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tutkia brändin merkitystä Giorgio Armani Cosmetics -pisteen asiakkaille. Saimme ainutkertaisen mahdollisuuden yhdistää brändäys ja luksuskosmetiikka yhteen kokonaisuuteen sekä tuottaa mielenkiintoinen tutkimuksellinen opinnäytetyö, jonka konkreettinen hyöty ilmenee L Oréalille asiakkaiden haastatteluissa monimuotoisesti.  Työssämme olemme avanneet brändin merkitystä yleisesti sekä Giorgio Armani muotitalon ideologiaa. Olennainen osa työtämme on ollut myös Giorgio Armani Cosmetics -brändin taustatietoon perehtyminen.  Lähestymistapana opinnäytetyössämme on laadullinen tutkimus ja aineistonkeruumenetelmänä olemme käyttäneet sekä puhelinhaastattelua että kasvotusten tapahtunutta haastattelua. Tavoitteemme oli saada asiakkaiden omakohtainen näkemys Armani kosmetiikka brändin merkityksestä heille. Tutkimusaineistomme koostui kahdenkymmenen Giorgio Armani Cosmetics asiakkaan haastattelusta. Olemme analysoineet laadullisen aineiston aineistolähtöisen sisällönanalyysin keinoin. Lisäksi olemme koonneet nykytilasta sekä kehittämistarpeista koosteen.  Opinnäytetyömme tuloksena voidaan todeta, että Armani kosmetiikkapisteen asiakkaiden näkemykset brändin merkityksestä olivat pääsääntöisesti yhdenmukaiset. Tutkimusaineistostamme olemme pystyneet päättelemään Armani-brändin imagon olevan vahva asiakkaiden mielessä. Olemme voineet todentaa Armani-brändi imagon tukeneen positiivisesti uuden kosmetiikkalinjan lanseerausta Suomessa.
Globalisoituva talous, tuotemerkit ja identiteetti
Yhteistyö menneisyyttään kantavana toimintana : historiallisesti muotoutuneiden intressien rooli Turun PET-keskuksen merkkiainekehityksessä
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kirjallisuutta
Merkkituotteen johtaminen = Brand management
Verkkokaupan suunnittelu ja kustannukset : tapaustutkimus: Arctic Design Trading Ltd
Luksusyritykset tehtailevat myös lahjakkuutta
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Joutsenmerkki Sokos Hotel Tapiola Gardeniin
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Diorin asiakaskartoitus Sokos Helsingissä
Kärkimedia Oy:n vaikutus osakaslehtien merkkitavaramainonnan kehitykseen
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja Suomessa
Jälleenmyyjien mielikuvia Appleby Finland Oy:stä ja Kappa-brandistä
Operight - tekijänoikeusbrändi opettajille
Luksus on pian kahden kauppa
Berga-paperit vievät Enson merkkitavaroiden maailmaan
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Brändit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä
Toisen tuotteen tunnuksen hyväksikäyttö ym.
50-60 vuotiaiden naisten brandivaatesuhde ja brandiin kohdistama uskollisuus
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Merkkituotteen arvon mittaaminen kansainvälisillä markkinoilla : case Valio Oy
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Kuluttajien suhde kauppojen omiin merkkeihin
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
Eurooppalaistuva tavaramerkkioikeus
Päivittäistavarakaupan omien tuotemerkkien asiakasarvo
Tiivistelmä: Luova yhteistyö EnnE  - malliston suunnittelussa ja lähtökohtana yritystoiminnalle.
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Case Halti Oy : asiakkaan ja yrityksen näkemykset Halti-brändistä
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Uuden markkinointikonseptin testaaminen ja lanseeraussuunnitelma : case: Atomic
Arkistointituotteiden nimeäminen
Andree - naisten mallisto omalle tuotemerkille
Brandien rakentaminen.
Merkkitavaroiden rinnakkaistuonti : erityisesti oikeuskäytännön valossa ja suhteesta tuoteväärennösten maahantuontiin
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Brandi - tie menestykseen?
Made in Germany : suomalaisten nuorten tuote-maaimago Saksasta tuotenimien valossa
Merkkituotemarkkinoinnista Yhdysvaltain elintarvikemarkkinoilla
Levi Strauss Suomessa : Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Yksilöllisyyden tarve kasvattaa erikoiskauppaa
Urheiluliiketoiminnan haasteet – Vahva brändi taloudellisen menestyksen edellytyksenä
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Mitä pakkaus kertoo brandista? : Case: Icon--sukkapakkaukset
Trademark Meets Brand - koulutusohjelman tunnelmia
Fantastinen brändiTM : näkökulmia merkkituotteiden vetovoimaan
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Joulupakkauksia Turun kivipainosta
Toiminnallinen tapaustutkimus brändin rakentamisesta : case TEDDY BLACK
Brändipääoma yritysmarkkinoinnissa
Tiivistelmä.
Kosmetiikkasarjojen markkinoinnin kehittäminen näkyvyyden lisäämiseksi : case: SOK Sokos ketjuohjaus kauneuden maailma
Kaupan omat merkit ovat jo merkkejä merkkien rinnalla
Brandit, kopiobrandit ja ostoskäyttäytyminen
Uuden merkkituotteen luominen tekstiili- ja vaatetusalalle case; Cho Cho
Brandin rakentaminen ja brandimielikuva
Merkin vaikutus päivittäiseen ostokäyttäytymiseen : esimerkkinä kahvin ostaminen
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Tuotemerkin laajentaminen yrityksen tuotestrategisena vaihtoehtona
Nuoret merkkivaatteissa : 9-luokkalaisten merkkivaatteisiin liittämiä merkityksiä
Tuotteen rooli osana kansainvälistä brandistrategiaa : erityistarkastelussa muotituotteen sopeutus Suomen markkinoille
Tuotemerkin identiteetti menestyvän merkin perustekijänä : case: Pentik Oy
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalveluiden markkinointia. Kokonaisvaltaisena tavoitteena oli parantaa asiakasviestintää ja lisätä palveluiden näkyvyyttä ja tunnettuutta. Opinnäytetyö on luonteeltaan kehityshanke. Työhön valittiin asiantuntijapalveluihin, asiakasviestintään ja markkinoinnin suunnitteluun, toteutukseen ja seurantaan liittyvää teoria-aineistoa, joka perustui ammattikirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin. Kehityshanketta varten tehtiin myös nykytilannekartoitus, joka koostui henkilökunnalle ja asiakkaille tehdyistä haastatteluista, kilpailija-analyysista ja SWOT-analyysista. Opinnäytetyön teoriaosuus antoi tarvittavat teoreettiset tiedot nykytilannekartoituksen suo-rittamiseen. Yhdessä teoria ja kartoituksen tulokset loivat lähtötiedot konkreettisten kehitysehdotusten luomiseen, joiden perusteella tavaramerkkipalveluiden markkinointia voidaan lähteä kehittämään. Työn keskeisimmät tulokset osoittivat, että markkinoinnin kehittämisen kannalta oleellisinta kohdeyritykselle on perusteellisen markkinointistrategian laatiminen. Tulosten perusteella palveluiden näkyvyys ja tunnettuus oli vähäistä ja asian ratkaisemiseksi kohdeyritykselle ehdotettiin uudenlaisia markkinointitoimenpiteitä.
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Kun merkkitavara loppuu, tapulitavara alkaa
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Kasviksistakin brändejä
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Tiivistelmä
Tunteellinen kehitysalue
Helmiä kihoille
Väritavaramerkki
Tuotenimen merkitys asiakkaalle
B to B- asiakkuuksien kehittäminen : case: Aarreaitta Lahjatalo
Brändin merkitys Giorgio Armani Cosmetics asiakkaille
Merkkituotteistaminen ja merkkituotteiden identiteetti : tapaustutkimus merkkituotteen identiteetin rakentamisesta taloteollisuudessa
Tuotemerkin imago sekä ilmeuudistus kuluttajan kokema‎na, esimerkkinä Spice Up! -tuotemerkki
IC Factory Outletin naistenvaatteiden päämerkkien asiakkaat
Visionary Beauty - markkinointitutkimus
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Huumorin käyttö mainoselokuvassa brandin rakentamisen välineenä
Asiakkaiden mielikuvat merkkiliikkeen varaosakaupasta
Berga-tuotteilla euromarkkinoille : Enson toimistopapereille uusi tuotemerkki
Kaupan omat merkit päivittäistavarakaupan tuotevalikoimassa : Tutkimus Ruokakeskon Pirkka-brändistä sekä sen roolista Forssan K-citymarketissa /.
Tiivistelmä: Levi Strauss Suomessa: Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada käsitys Levi Straussin nykyisestä suosiosta Suomessa sekä kehittää mahdollisia parannusehdotuksia brändin näkyvyyden parantamiseksi. Yhteistyöyrityksenä työssä on Levi Strauss Finland. Työn ensimmäisessä osassa keskitytään kahteen kyselyyn, jotka kartoittavat brändin nykyistä tilannetta Suomessa. Toisessa osassa käsitellään esimerkkejä markkinointikanavista ja -keinoista, joiden avulla voitaisiin lisätä Levi Straussin näkyvyyttä ja sitä kautta myös kasvattaa brändin suosiota Suomessa.  Levi Strauss Finland määritteli heille haastavimmaksi loppukäyttäjäryhmäksi 30-vuotiaat aikuiset, joihin keskityttiin tässä työssä. Tutkimusosa jaettiin kahteen erilliseen kyselyyn: loppukäyttäjä- ja myyjäkyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin niin kvalitatiivisia kuin kvantitatiivisiakin tutkimusmenetelmiä. Markkinointiviestinnän osuudessa käytettävien esimerkkien taustalla vaikuttivat muun muassa tekijän omat kokemukset eri markkinointikeinojen käytöstä musiikkialalla, etenkin oman yhtyeen mainostamisessa ja markkinoinnissa. Työhön kuului myös yhteistyöyritykselle jo entuudestaan tuttujen markkinointitapojen kehittäminen.  Kyselytutkimukset olivat luonteeltaan kartoittavia. Kyselytutkimukset toteutettiin internetin kautta. Loppukäyttäjäkyselyn vastaukset saatiin Facebook-tapahtuman kautta, joka luotiin tutkimusta varten. Vastauksia saatiin yli 300 kappaletta, mikä lisäsi tutkimuksen arvoa ja luotettavuutta. Myyjäkysely jaettiin linkkinä sähköpostitse eri jälleenmyyjille ja heidän myymälöihinsä. Tähän kyselyyn vastauksia saatiin 11 kappaletta.  Tutkimusten tuloksista voidaan päätellä, että Levi Strauss menestyy Suomen markkinoilla hyvin. Kuitenkin melko vähäisen esilläolon ja mainonnan vuoksi työssä esitetään kehitysideoita, joista olisi mahdollisesti apua yrityksen toiminnassa. Kehitysideoiden tarkoituksena on herättää ajatuksia erilaisista keinoista, joita käyttämällä Levi Strauss Finlandin ja koko brändin suosiota voitaisiin lisätä entisestään.
Miehet omien merkkien kuluttajina Rauman Sokoksessa
EY-tuomioistuimen Opel-ratkaisu (25.1.2007, C-48/05) : tavaramerkin käyttö auton pienoismallissa
