http://www.yso.fi/onto/yso/p14859 sorsalinnut
sorsalinnut sorsalinnut
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Vesilintukannat ja poikastuotto keskimääräistä heikompia kesällä 1998.
Suomen linnut. 12 : Sorsalintuja
Väriä linnustopalettiin
Suomen eläimet 2 : Linnut
Sorsastus tuo euroja Hailuotoon : metsästäjät täyttävät majoituspaikat
Sorsanpoikaset
Sorsat sukeltavat
Elokuun kahdeskymmenes
Suomen riista. 14
Linnut luonnossa. Meri ja rannikko
Suomen luonto : linnut. [1]
Merta edemmäs kalaan, eli merilinnustusta Helsingin edustalla
Opi tuntemaan : telkkä, isokoskelo ja tukkasotka
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Suomen sorsalinnut : määritysopas
Suomen riista. 38
Suomen riista. 43
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Metsästäjän lintukartta : syyspukuisia vesilintuja
Merilinnustushaulikko ennen ja nyt
Nokisorsa (Anas rubripes) Sodankylän jätärillä
Kukin hyppää tyylillään
Haahka elää meren hengessä
Vesilintujen pesimäkannat ja poikastuotto 1995.
Kohta kantaa
Allin ylämailla
Lyijyhaulikielto on nyt edessä : Eduskunta viisaampi kuin asiantuntijat ja metsästäjät?
Vesilintukannat ennallaan, mutta sinisorsalla kanta kasvuun ja poikastuotto erinomainen
Alli, salaperäinen muuttaja
Pikkulapasotka (Aythya affinis) Kökarissa : uusi laji Suomelle!
Suomen riista. 39
Sorsatalous
Suomen riista. 15
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992
Evon riistantutkimusaseman telkkätutkimuksen historiaa
Riistantutkimuksen palsta : Miksi haahkakoiras lentää Suomeen
Merihanhen pesimäkäyttäytyminen ja kannanarvio Liminganlahdella 1972-82
Kanadanhanhi pesi keskellä Oulun kaupunkia
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotto laski viime vuodesta
Suomen riista. 40
Vesilintukannat taantuivat ja poikastuotto jäi alhaiseksi
Vesilintujen metsästysmahdollisuuksia voidaan lisätä : uusia tutkimustuloksia Hailuodosta
Vinkusiipi härkäpää
Rastunsuon lintujärvi : Vesilinnut kansoittivat turvetuotantoalueen
Saaristolintukantojen kehitys Suomessa 1986-2010
Suupohjan saaristolintukannat
Silmälasihaahkan salainen talvehtimispaikka löytyi
Otajärvi - huippukosteikko Varsinais-Suomessa
Summaries
Lyhyesti
Onko koiraslaskennoista haahkakantojen seurantaan?
Pohjoisen Merenkurkun saaristolinnusto
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Vesilinturisteymien määrittäminen - sukeltajasorsat
Suomen riista. 42
Sorsalintujen pesimäkauden elinympäristöt : erilaiset vaatimukset pareilla ja poikueilla
Mandariinisorsa makeilee väreillään
Suomen riista. 11
Opi tuntemaan : iso- ja tukkakoskelo
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Haahkapoikueiden menestymisestä ja lokkien aiheuttamista poikastappioista Suomenlahdella
Metsähanhikatsaus 2004.
Miten Helsinki sai talvisorsansa
Vesilinnut viihtyvät jälleen Jukajärvellä
Itämerella talvehtivien merisorsien määrät romahtaneet
Sulavamuotoinen sukeltaja
Itämerellä talvehtivien merisorsien määrät romahtaneet
Vesilintujen kuvastus sisävesillä
Lukemista
Ruuhkaa ovella
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Suomen riista. 56
Lintukeitto
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Suomen riista. 21
Maaninkalainen Pentti Runko on rengastanut yli 4.000 telkkää vuodesta 1984 : Lintuharrastuksesta merkittävää apua tutkijoille
Suomen kaunein vesilintu?
Suomen riista 40.
Rytöpesiä rakentamaan
Riistaeläinten tarhaus ja istutukset
Kiljuhanhi kiikarissa
Metsästysspanielit riistamailla
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Pesäpredaation vaikutus lajinsisäisen loispesinnän esiintymiseen Evon telkkäpopulaatiossa (Bucephala clangula)
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Erikoislinnuille sopivat rehut : Eija Helander
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Maatalousympäristöjen pienkosteikot vesilintujen elinympäristöinä
Suomen linnut
Valppauden koordinointi haahkanaaraiden (Somateria mollissima) kesken
Kaislikossa kahahtaa : siiville ja riistareppuun
Vesilinnustus pohjoisessa
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992.
Lyijyhaulikielto paljolti pielessä, mutta sorsa putoaa vaihtoehtohaulillakin
Mitä on tapahtumassa Oulun talvehtivassa sinisorsakannassa?
Myskisorsa on lysti sorsa
Riistalintujen tarhaus
Vattimeri - rantalintujen taivas
Vesilinturisteymien määrittäminen - puolisukeltajat
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja III
Linnut. [1]
Metsästysmatkailu ja riistantarhaus
Metsästysoikeuden haltija voi ohjata sorsajahtia
Kesärantojen hely
Suomen sisävesien vesilintujen kannanvaihtelut 1986-2012
Riistalintujen tarhakasvatus
Meren herkkuja
Pohjolan linnut värikuvin. 3, Ruostesorsa - piekana
Ristisorsa - kerran hävinnyt, taas täällä
Telkkä - tuhansien järvien lintu
Riistasuunnitelma peltolintujen hoitoon
Sorsalintujen (Anseriformes) nimitykset suomen murteissa
Suomen linnut 14
Erikoislintujen ruokinta
Oulun seudun sorsien rengastusajoista ja löydöistä
Vesilintujen metsästysverotus Suomessa rengastusaineistojen valossa
Suomen riista. 17
Vesilintujen kannanvaihtelu ja poikastuotto
Haahkanpoikasten massakuolema ja loisepidemia Söderskärillä 1995.
Elokuun 20. lähestyy: sorsastuksen kuviot
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotto parempi kuin viime vuonna
Tiivistelmä.
Sorsien territoriaalisuus pesimäkauden poikuevaiheessa
Itämeren vesilintujen talvikannat 1993.
Tosimielellä erikoislintubisneksessä
Metsästäjien vastuu korostuu : Kiljuhanhikanta kriittisessä tilassa
Sorsaa ja koskeloa Lapin tapaan
