http://www.yso.fi/onto/yso/p14844 omistajanvaihdos
omistajanvaihdos omistajanvaihdos
Yrittäjyys ja opettajuus : arjen ja teorian kohtaaminen
Mikroyrityksen omistajanvaihdos
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : Yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Sukupolvenvaihdos Kivihuolto Nykänen Ay:ssä
Sopeutumista ja keskittymistä : Case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä
Perheyritysten omistajanvaihdosnäkymät Uudellamaalla
Yrityksen sukupolven vaihdos : erityisesti verovaikutuksia silmällä pitäen
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2007
Sukupolvenvaihdos toiminimimuotoisessa yrityksessä
Yrittäjäriskin pelko pahin pullonkaula
Omistajavaihdoksen vaikutus henkilöstöön : case yritys x
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Omistajanvaihdosprosessin läpivienti : sukupolvenvaihdos pienyrityksissä
Pk-yrityksen riskienhallinta yrityksen omistajanvaihdostilanteessa
Yritysjärjestelyprosessi onnistuneesti haltuun
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Ostajien näkemykset omistajanvaihdoksen toteuttamisesta ja onnistumisesta
Strateginen johtaminen yritysostoissa
Ota aikaa, hanki ennakkotietoja
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Metsäverotus luonnollisen henkilön ja kuolinpesän kannalta
Omistajanvaihdospalvelujen valtakunnallinen evaluointi
Suomen Yrittäjiltä uusia apuja omistajanvaihdoksiin
Yksityisen pk-osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : valmistautumisen ja toteutuksen haasteet sekä mahdollisuudet
Kertarytinästä tullut jo perinne : Vähälä Yhtiöissä vaihtuu jälleen sukupolvi kerralla
Metsätilan sukupolvenvaihdoksessa kohdatut ongelmat
Omistajanvaihdoksen onnistumisen varmistaminen
Ikääntyvän yrittäjän tavanomaiset vaihtoehdot yritystoiminnasta luopumiselle henkilöyhtiössä
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Jatkajat tyytyväisiä, mutta sukupolvenvaihdoksissa myös haasteita
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen?
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Maaseudun yrittäjyyden kehittäminen yrittäjän ammattitutkinnon kautta
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä
Ensimmäiseen valtakunnalliseen omistajanvaihdosbarometriin malli Etelä-Pohjanmaalta
Opas onnistuneeseen omistajanvaihdokseen
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Ei sukupolvenvaihdos, vaan puhdas kauppa
Perheyrityksen omistajapäättäjien sidosryhmäpainotusten muutos ennen sukupolvenvaihdosta : monitapaustutkimus vuosikertomusaineistosta
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Naiset yritystoiminnan luopujina ja jatkajina : kreikkalainen näkökulma
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua - tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Omistajanvaihdoksen onnistumisen edellytyksiä
Tilitoimistoyrityksen myynti
Omistajanvaihdos yrityksessä luopujan emotionaalisesta näkökulmasta
Sukupolvenvaihdosprosessin pohjustaminen liiketoimintasuunnitelmalla
Sukupolvenvaihdos pienyrityksessä: Case Arkkitehtitoimisto Juhani Romppainen Oy
Ylivieskan seutukunnan alueen yli 55-vuotiaiden, alle 10-henkeä työllistävien yrittäjien omistajan- ja sukupolvenvaihdokset vuoteen 2015 mennessä
Sukupolvenvaihdos Maatilamajoitus Kotipuro
SeAMK toteutti valtakunnallisen barometrin omistajanvaihdoksista
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä : tuloverotuksen näkökulmasta
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu ja toteutus
Sukupolvenvaihdos : Case: Helsingin Yhtiöpalvelu Oy
Omistajanvaihdoksen toteutus ja onnistuminen ostajan ja jatkajan näkökulmasta
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Yhtiön tappioiden vähennysoikeuden siirtyminen tuloverotuksessa : käyttölupamenettelystä ja sen valtiontukiriskistä
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Yrityksen omistajanvaihdoksen suunnittelu
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä mahdollisuuksia perheyritys Rapiiri Oy:llä on sukupolvenvaihdoksen tekemiseen mahdollisimman kivuttomasti ja verotuksellisesti järkevästi, niin yrityksen ja sen omistajien, kuin yritystoimintaa jatkossa jatkavienkin näkökulmista. Opinnäytetyö selvittää kokonaisuudessaan suunnitelman kuinka sukupolvenvaihdos tullaan tekemään Rapiiri Oy:ssä vuoden 2009 aikana, sisältäen näkökulmia suunnittelun, toteutuksen, verotuksen ja perintöveroon liittyvien yhteiskunnallisten asioiden osalta. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jossa käytetään kvalitatiivista toimintatutkimuksen menetelmää. Työ on toteutettu vuoden 2009 alkukuukausien aikana. Työn teoriaosuus rakennetaan sukupolvenvaihdoksen eri toteuttamisvaihtoehtojen ympärille, käytetään lähdemateriaalia ja työn tekijän omia selvityksiä. Työn empiirisessä osassa selvitetään teoriaosuuden toimintamallien toteuttamista Rapiiri Oy:ssä vuoden 2008 tilinpäätösmateriaali tietojen pohjalta perustuen viitekehykseen. Projektin rajauksena on opinnäytetyön selvitys vain suomalaisista osakeyhtiömuotoisista perheyrityksistä ja sukupolvenvaihdoksen tekemisestä omistajien elinaikana. Sukupolvenvaihdos koskee vain Rapiiri Oy:n liiketoiminnan ja varojen siirtoja, ei yhtiön omistajien muun omaisuuden siirtämistä perintönä eikä lahjana. Muut yhtiömuodot, kuin osakeyhtiöt on rajattu työn ulkopuolelle. Yrityksen jatkajana toimii sukupolven vaihdoksen jälkeen tämän opinnäytetyöntekijä, josta käytetään nimimerkkiä I.P. Tutkimuksen johtopäätöksenä ehdotetaan kaikki osapuolet huomioon ottaen järkevin teoria sukupolvenvaihdoksen suorittamiseen vuoden 2009 aikana, joka on tämän työn tuloksena lahja teoria.
Menestyksekäs sukupolvenvaihdos perheyrityksessä
Liiketoiminnan kehittyminen omistajanvaihdoksen jälkeen : case-tutkimus omistajanvaihdoksen muutostekijöistä
Yritysklinikat ohjaamaan omistajan vaihdoksissa
Omistajanvaihdokset Etelä-Pohjanmaalla 2006-2010 : ostajayritysten ja ostokohteiden profiilit ja taloudellinen tilanne
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua – tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Tilintarkastustoimiston sukupolvenvaihdos ja sen erityispiirteet
Perheyritys matkalla sukupolvenvaihdokseen
Yrittäjäksi yrityskaupan avulla
Yrittäjä eläkkeelle: mitä tehdä yritykselle: case: Virtain Betoni Oy
Yrittäjä taitekohdassa : opas omistajanvaihdoksen ja yrittäjäkoulutuksen mentoreille
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Valmistautuminen omistajanvaihdokseen : laadullinen tutkimus omistajayrittäjien kokemuksista
Yrityksen sukupolvenvaihdoksen verokohtelu
Metsätilan sukupolvenvaihdos
ArtCraftMetal-osahanke : sukupolven- tai omistajanvaihdoskyselytutkimus
Omistajanvaihdokset sujuneet yllättävän hyvin
Yrittäjä taitekohdassa - opas omistajanvaihdoksen ja yrittäjäkoulutuksen mentoreille
Omistajanvaihdosten haasteet Vaasanseudulla
Yritysmuodon muutos ja työvoiman palkkaaminen osana sukupolvenvaihdoksen valmistelua
Ohjeita "bisneksen" ostajille : Ohjeita yritysostoa suunnitteleville uusille yrittäjille
Yritystoiminnasta luopuneiden uudet roolit
Ajoissa liikkelle
Sukupolvenvaihdosprosessi : järjellä ja tunteella – asiantuntijan avulla
Opiskelijoista yrittäjiä yrittäjäpolvenvaihdoksella
Ostajat tyytyväisiä omistajanvaihdoksiin
Perheyritykset kauniiden ja rohkeiden joukossa
Omistajanvaihdosten näkyvyys ja sisältö mediassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä toimeksiantajayritykselle arvonmääritys yrityksen myyntiä varten. Muita tutkimuskohteita ovat myyntiprosessin kuvaaminen myyjän näkökulmasta, yrityskaupan oikeudellisten ja verotuksellisten vaikutusten selvittäminen, sekä sukupolvenvaihdoksen tarkastelu yrityksestä luopumisen vaihtoehtona. Opinnäytetyössä tarkastellaan yrityksen myynnin taustoja sekä yrityskauppojen yleisimpiä tavoitteita ja eri toteuttamiskeinoja. Toimeksiantajalle tehtävä arvonmääritys perustuu vapaan kassavirran malliin, toimialan yleiseen hintatasoon ja yrityskaupan takaisinmaksuaikaan. Toimialan yleistä hintatasoa on pyritty selvittämään seuraamalla muiden saman alan yritysten myynti-ilmoituksia ja laskemalla niiden perusteella keskiarvoja. Opinnäytetyön lopussa tarkastellaan sitä mihin hintaan yritys lopulta myytiin ja millaisia ehtoja kauppaan sisältyi. Lisäksi tarkastellaan kuinka hyvin yrityksen arvioitu myyntihinta vastasi lopullista kauppahintaa.
Tiivistelmä: Sukupolvenvaihdos Maatilamajoitus Kotipuro.
Paljon tunnetta : mutta myös tekniikkaa
Omistajanvaihdokset odotettua ongelmattomampia
Tiivistelmä:.
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Perustamalla tai ostamalla yrittäjäksi : kokemukset yrittäjäuran alkutaipaleelta
Kasvuyrittäjyyden uusi kuva
Omistajanvaihdoksen riskit pienissä yrityksissä - Henkilöyhtiöt ja yksityisyritys
Raahe elää tehtaan tahtiin : Rudis, tehdas, paja ja verstas
Liiketoiminnan kehittyminen omistajanvaihdoksen jälkeen : Case-tutkimus omistajanvaihdoksen muutostekijöistä
Liiketoimintasuunnitelma yritystoiminnan jatkuvuuden turvana
Valmistautuminen sukupolven/omistajanvaihdokseen
Sähköurakointiyrityksen omistajavaihdos
Yrityksen jatkajan ominaisuudet ja yrittäjäpolvenvaihdokset Pohjois-Savossa
Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä pienelle osakeyhtiömuotoiselle perheyritykselle eri vaihtoehtoja yrittäjän jäädessä eläkkeelle. Työssä esitellään eri vaihtoehtoja kuinka toteuttaa omistajanvaihdos yrityksessä. Tarkastelussa on myös yritystoiminnan lopettamisen toteutus käytännössä. Työssä käsitellään myös eri vaihtoehdoista aiheutuvat veroseuraamukset. Työn on tarkoitus olla päätöksenteon tukena, kun lopullisia päätöksiä yrityksen kohtalosta tehdään. Työssä on kvalitatiivinen tutkimusote. Tärkeimpänä viitekehyksen lähteinä työssä käytetään aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lakitekstejä. Kohdeyritystä käsiteltäessä lähteinä ovat yrittäjän haastattelu ja yrityksen tilinpäätös. Työn viitekehyksessä esitellään vaihtoehtoisia tapoja omistajanvaihdokseen. Vaihdos voidaan toteuttaa yrityskauppana, substanssikauppana, lahjaluonteisena kauppana tai yrityksen lahjoituksena. Käsiteltäessä eri tapoja huomioon otetaan myös kuinka verotukseen vaikuttaa onko jatkaja perheenjäsen vai joku ulkopuolinen taho. Jatkajan ollessa perheenjäsen, on mahdollista hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennusta, mikäli laissa määritellyt ehdot huojennuksen käyttämiseksi täyttyvät. Viitekehyksessä käsitellään myös etukäteisjärjestelyjä joiden avulla voidaan helpottaa tulevaa omistajanvaihdosta. Etukäteisjärjestelynä yritys voi muun muassa hankkia tai lunastaa omia osakkeitaan, käyttää suunnattua osakeantia tai käyttää hyväksi yrityksen jakautumista tai apuyhtiötä. Viitekehyksessä esitellään myös kaksi vaihtoehtoa yritystoiminnan lopettamiselle. Yritys on mahdollista purkaa heti selvitysmenettelyllä tai pitää muutama vuosi toimimattomana ennen purkamista. Empiirisessä osassa käsitellään todennäköisimpiä vaihtoehtoja kohdeyrityksen omistajanvaihdoksesta. Tällä hetkellä todennäköisin vaihtoehto on yrityskauppa, mutta lopulliseen ratkaisuun tulee vaikuttamaan muun muassa alan tulevaisuudennäkymät.
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Kesken jääneet yrityskaupat - myyjien ja ostajien näkökulma
Sukupolvenvaihdos perheyritys Rapiiri Oy:ssä
Jakautuminen yrityksen omistajavaihdoksen esitoimena
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Vaihtoaskel : onnistumisia omistajanvaihdoksiin
Vaateliikkeelle uusi omistaja
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Omistajanvaihdospalvelujen valtakunnallinen evaluointi 2014
Kuljetusyrityksen sukupolvenvaihdos
Etelä-Pohjanmaan Yritysmarkkinoiden asiakastyytyväisyys- ja vaikuttavuustutkimus
Jatkossa huomio luopujista ostajiin
Suurten ikäluokkien myötä yrittäjiä on jäämässä eläkkeelle ennätysmäärä 2010 luvulla. Tämän vuoksi omistajanvaihdokseen liittyvien neuvontapalvelujen tarve on oleellinen. Tilitoimiston rooli omistajanvaihdospalvelujen tuottajana on tullut esiin esimerkiksi useissa tutkimuksissa ja alan seminaareissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tilitoimiston näkemyksiä niiden roolista ja haasteista omistajanvaihdostilanteiden tukemisessa. Lisäksi tässä tutkimuksessa selvitettiin tilitoimiston halua kehittää omistajanvaihdososaamistaan. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin yläsavolaisilta tilitoimisto-ammattilaisilta yksilöllisinä teemahaastatteluina. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistolla on oleellinen rooli omistajanvaihdosten tukemisessa. Tili-toimisto on keskeisessä asemassa yrittäjän herättelijänä omistajanvaihdoksen suunnitteluun. Kun yritystä valmistellaan omistajanvaihdokseen, tilitoimiston rooli on konkreettisten asioiden, kuten esimerkiksi verosuunnittelun ja yritysten alustavien arvonmäärityksien toteuttamista. Tulosten mukaan tilitoimistolla on myös sukupolvenvaihdosten verosuunnittelussa tärkeä ja keskeinen rooli. Siinä vaiheessa kun omistajuus vaihtuu, tilitoimiston rooli keskittyy sopimusasiakirjojen allekirjoittamisen lisäksi pääasiassa uuden yrittäjän kanssa toimimiseen. Tilitoimiston haasteista omistajanvaihdosten tukemisessa tutkimuksessa keskeisimmäksi nousi-vat omistajanvaihdokseen liittyvät keskustelut yrittäjän kanssa sekä yrityksen arvonmäärittämi-nen. Tilitoimiston halusta kehittää omaa omistajanvaihdososaamistaan voidaan tulosten perus-teella olettaa, että osaamisen kehittämiseen on sinänsä mielenkiintoa, mutta toisaalta, tilitoimis-ton perustehtävien hoitamiseen liittyvä tiedon päivittäminen koetaan ensisijaiseksi osaamisen kehittämisenkohteeksi. Opinnäytetyö ei ollut varsinainen toimeksianto, mutta tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään tilitoimistojen osaamisen kehittämiseen liittyvien koulutusten ja muiden palvelujen suunnittelussa ja tuottamisessa Ylä-Savon ammattiopistossa.
Juristi vastaa
Nuoren viljelijän kohtaamat haasteet maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Omistajan- ja sukupolvenvaihdos pohjoiskarjalaisessa kuljetusalan yrityksessä
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
Yritys myyntikuntoon
Sukupolvenvaihdos on jokaisen yrityksen kohdalla erilainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka onnistunut sukupolvenvaihdos toteutetaan Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä ja mitä tekijöitä siinä tulee huomioida. Käsiteltävien asioiden painopiste on hallinnollisissa asioissa, kuten verotuksessa, luovutustavoissa, rahoituksessa ja yhtiömuodon muutoksissa. Opinnäytetyössä otetaan huomioon sekä luopujan että jatkajien näkökulma. Tutkimus on kvalitatiivinen. Se toteutettiin vapaamuotoisilla keskusteluilla luopujan ja jatkajien kanssa. Muuta tutkimusaineistoa oli tase- ja tuloslaskelmat sekä hinta-arviot koneista ja autoista. Niiden avulla määritettiin yrityksen käypä arvo ja mahdollinen kauppahinta. Mahdollisen kauppahinnan määrityksen apuna hyödynnettiin myös teoriatietoa ja vapaamuotoisten keskustelujen aineistoa. Sukupolvenvaihdoksen toteutustapa on vielä epäselvä, mutta todennäköisesti siinä hyödynnetään mahdollisuutta luopujan verovapaaseen luovutusvoittoon. Kauppasumma määritetään mahdollisimman pieneksi, koska kauppa tehdään perheen sisällä. Yrityksen jatkajat ovat olleet tiedossa jo ennen opinnäytetyöprosessin aloittamista. Yhtiömuoto muuttuu osakeyhtiöksi joko sukupolvenvaihdosprosessin aikana tai sen jälkeen, koska jatkajat haluavat sen jakautuvan kahtia tulevaisuudessa. Jakautuminen ei ole mahdollista ilman yhtiömuodon muutosta. Sukupolvenvaihdoksen toteutumisen tarkka ajankohta ei ole vielä selvillä. Yrityksen omistajien pyynnöstä yrityksen arvonmääritys, kauppahintalaskelmat sekä rahoituslaskelmat ovat salaista tietoa.
Eteläpohjalaiset yrittäjät liiketoimintojen ostajina, myyjinä ja kehittäjinä
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Ammattikorkeakoulun rooli yrittäjäpolvenvaihdoksen edistämisessä : selvitys vuosina 2005-2008 tapahtuneista muutoksista ja näkökulmia tulevaisuuteen
Yhteistyösuhteet ja tulevaisuuden näkymät eteläpohjalaisissa puualan yrityksissä
Vastikkeeton tai alihintainen osakesaanto osakeyhtiön työntekijän verotuksessa : tulo- ja lahjaverotuksen rajanvetoa
Luopuminen sukupolvenvaihdoksessa
Myyjien näkemys omistajanvaihdoksesta - case-tutkimus
Tiivistelmä.
Tilitoimiston rooli ja haasteet omistajanvaihdoksissa : Yläsavolaisten tilitoimistojen rooli ja haasteet omistajanvaihdosten tukemisessa
Omistajanvaihdosten asiantuntijuudelle tarvitaan laatumittarit
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Maakohtaiset analyysit omistajanvaihdosprosessin nykytilanteesta : Tanska, Suomi, Kreikka ja Italia
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Henkilöyhtiön sukupolvenvaihdos tapaus: Maanrakennus Jarkko Mäenpää Ky
Omistajanvaihdosten edistäminen vaatii pitkäjänteisyyttä
Asiakastyytyväisyys Punkaharjun Lomakeskuksessa
Yksinyrittäjän eläkkeelle siirtyminen : Omistajanvaihdoksen ensiaskeleet
Yrityskaupan ja sukupolvenvaihdoksen toteuttaminen teoriassa ja käytännössä
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
