http://www.yso.fi/onto/yso/p14807 käsityöläismuseot
käsityöläismuseot käsityöläismuseot
Museoidylli Turun Luostarinmäellä
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu : Åbo stads historiska museum : årsskrift. 38-39, 1974-1975
Luostarinmäen käsityöläismuseo ( Turku ) - kappale neulamaakarien ja jööljuutarien maailmaa
Glorian antiikki
Kultaisen omenan kilta 20 vuotta = Det gyllene äpplets gille 20 år
Luostarinmäen käsityöläismuseo : opaskirja
Tapaninlaulajaiset käsityöläismuseossa
Luostarinmäen joulu
Iltapäiväkerhotoimintaa Luostarinmäellä
Sepänmäen käsityömuseon käsiopas
Tässä tutkimuksessa käsitellään Turun Luostarinmäen käsityöläismuseossa sijaitsevan talon n:o 159 turvekaton restaurointia. Tutkimus jakautuu kolmeen osaan. Aluksi esitellään se ympäristö ja ongelmakenttä jossa turvekaton korjaus tapahtuu. Luostarinmäki on ainoa Turun yhtenäinen  asuinalue, joka on säilynyt Turun palosta 1827. Restaurointi Luostarinmäellä on  valtion ohjeistamaa ja Turun museokeskuksen valvomaa. Restauroinnin tavoitteena on alueen rakennuskannan suojelu. Restaurointi pyritään tekemään samoilla materiaaleilla ja tekniikoilla joilla rakennukset ovat alun perin tehty. Toisessa osassa käsitellään niitä rakenteellisia ja historiallisia tietoja, joista turvekaton korjaajan tulee olla tietoinen. Turvekatteiden rakentamisen traditio hiipui Suomessa 1800-luvun puoleenväliin mennessä. Tätä edelsi kuitenkin pitkä ja monimuotoinen turvekatteiden aika. Turvekatteita rakennettiin sekä maaseudulla että kaupungeissa. 1600-luvulla turvekatteet olivat yleisiä muun muassa pappiloissa ja sotilasvirkamiestaloissa. Rakenteiltaan turvekatteet olivat yhteneviä malkakattojen kanssa, erotuksena oli alustuohia katolla pitelevä paino. Turvekatteiden variaatiot ovat kuitenkin olleet moninaisia erilaisten kehityskaarien  takia. Turvekatteita suosittiin erityisesti niiden lämmöneristävyyden takia ja ne pystyttiin rakentamaan ilman rautanaulojen käyttöä. Turvekatteiden rakenteet ovat esimerkki pitkälle kehittyneestä puurakentamisesta. Lopuksi tutkimuksessa kuvaillaan käsityöläismuseossa korjatun turvekatteen korjauksen kulku sekä esitellään muutamia korjauksesta nousseita huomioita. Korjattu turvekate on 1960-luvulla rakennettu rekonstruktio, jonka rakenneratkaisut poikkeavat monilta osiltaan perinteisistä turvekatteista. Vaikka katto ei kriittisessä mielessä ole autenttinen, on katosta luettavissa 1960-luvun restaurointikäytäntöjä sekä mielenkiintoisia rakennusteknisiä huomioita.
Kävely puutalojen Turussa
Turun Luostarinmäki
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1937-1941, 1-5
Luostarinmäen käsityöläismuseot - 60 vuotta taitajia ja taitamista
Turun Luostarinmäen käsityöläismuseon opas
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Itäistä ja läntistä pääsiäistä Luostarinmäellä
Kansainvälisesti tunnustettu käsityöläismuseo : mielenterveyden tyyssija
Turvekaton restaurointi Turun Luostarinmäen käsityöläismuseossa
Kotiosoitteena Luostarinmäki
Sepänmäen käsityöläismuseo mäntsäläläisten ala-asteiden kotiseutuopetuksessa
Joulun odotusta ja viettoa Luostarinmäellä
Luostarinmäen kysymys
Manteleita nypylöillä : nypläysnäytöksiä Luostarinmäellä
Luostarinmäen taloista ja kodeista
Turun Luostarinmäen käsityöläismuseon posti
Nainen : Museotiedotteen erikoisnumero pohjoismaiseen forumiin 1.-6.8.1994
Luostarinmäen käsityöläismuseo = Hantverksmuseet på Klosterbacken = Luostarinmäki handicrafts museum / [toimitus = redaktion = editors: Martti Puhakka, Solveig Sjöberg-Pietarinen ; johdanto ja kuvatekstit: Solveig Sjöberg-Pietarinen]
Kippoja, kukkoja ja karkkitruutteja : kauppa käy Käsityöläismuseon pihapuodissa
Luostarinmäki = Klosterbacken
Luostarinmäen käsityöläismuseo juhlii 60-vuotista toimintaansa
Turun luostarinmäki
Luostarinmäen kysymys : ( Turku )
Käsityön taitajat
Luostarinmäen käsityöläismuseo : ( Turku )
Tiivistelmä.
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu : Åbo stads historiska museum : årsskrift. 40, 1976.
["Suutarista se kaikki alkoi"] : Luostarinmäen käsityöläismuseo 50 vuotta
Turun Luostarinmäki : Turun kaupungin historiallinen museo
Suomen museot. 0sa 1, Varsinais-Suomi
Luostarinmäen käsityöläismuseo = Hantverksmuseet på Klosterbacken = Luostarinmäki Handicrafts Museum
Turun Luostarinmäen käsityöläismuseo : matkailukohteen hahmottumisprosessi, identiteetti ja vetovoimaisuus
Frans ja Maire Flanderilla on kotimuseo puutöitä täynnä
Kulttuurimatkailun mahdollisuudet : case Luostarinmäen käsityöläismuseon ryhmämatkailu
"Neitihän tekee pian koko kaupungista museon"
Kinttupoluilta ja valtateiltä
Museot ja suhteemme menneisyyteen
Kappale mennyttä aikaa Turun Luostarinmäellä
Jukan seikkailu
Menneisyys, nykyisyys, tulevaisuus : Turun kaupungin historiallinen museo - Turun maakuntamuseo 1881-1981
Luostarinmäellä elää käsityöläisperinne
Virkki-käsityömuseossa akvarelleja ja käspaikkoja
Käsityöläismuseo
