http://www.yso.fi/onto/yso/p14802 kaivertajat
kaivertajat kaivertajat
Postimerkkiemme valioita. Osa 5, Kymmenenneksi arvokkain yksittäinen postimerkki
Leikkii kirjainten kanssa
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Kuurojen videotiedote  3 / 2007
Czeslaw Slanian työt Ruotsissa , Tanskassa, Grönlannissa.
Christian Danielsen : kööpenhaminalainen jokanurkkaisten kaivertaja
Glorian antiikki
Postimerkkiemme valioita. Osa 1, Toiseksi arvokkain yksittäinen merkki
Kuka olikaan Karl Mellgren?
Oso Siivonen on Slania-kerääjä
Kaivertaja herättää esineen sielun
Czeslaw Slania, mestarikaivertaja
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Tuhannes postimerkkikaiverrus lähestyy
Kaiverrus - taito ja taide
"Kööpenhaminalaisen" kaivertaja
Kultaseppämestarin, hopeaseppämestarin ja kaivertajamestarin erikoisammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Perinteisiä käsityöammatteja
Pari Slania-virhettä
Malli 1875 : Kiehtova kööpenhaminalainen
Tuntematon suomalainen postimerkkikaivertaja
Arne K|hlmann kaivertaa postimerkkeilijöille
Kultasepän, hopeasepän ja kaivertajan ammattitutkinnot : tutkintojen perusteet
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Postimerkkiemme valioita. Osa 2, Neljänneksi arvokkain yksittäinen merkki
Kaivertaja Lars Sjööblom
Eeva Oivo on postimerkkien muotokuvamaalari
Yhden miehen verstaasta tuote lähes jokaiselle suomalaiselle miehelle
Kaivertajan "salamerkit"
Slania-näyttely Kööpenhaminassa
Keräilyalana Ruotsi
Vielä yksi Slania-julkaisu
Perustietoja postimerkkeilystä. Osa 12, Norjan postitorvimerkit ovat maailman pitkäaikaisin yleismerkkijulkaisu
Postimerkkiemme valioita. Osa 1, Suomen arvokkain yksittäinen merkki
