http://www.yso.fi/onto/yso/p1486 sosiaaliasiamiehet
sosiaaliasiamiehet sosiaaliasiamiehet
Palveluasiamiestoiminnan perusteet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaaliasiamies - asiakkaan ja työntekijän tuki
Työnantajana ei ole helppo olla
Muistelmia ja mielipiteitä
Sosiaaliasiamiehet tarvitsevat kelpoisuusvaatimukset
Ensimmäisenä vuonna lähes 150 auttamistapausta : sosiaaliasiamies tuli Ylivieskassa tarpeeseen
Eettisesti valtakunnassa ei ole kaikki hyvin
"Sosiaaliasiamiehen roolia pitäisi selkeyttää"
Sosiaaliasiamiehet asiakkaan aseman ja oikeuksien edistäjinä
Piiasta päättäjäksi : naisten äänioikeus 100 vuotta
Sosiaaliturva, oikeusturva, oikeusasiamies
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2001
Yhteisvoimin : Turun päivälehden asiamieslehti
Tampereelle kaavaillaan yhtä sosiaaliasiamiestä
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Turun yliopisto sai oman vammaisasiamiehen
Sosiaaliasiamiestoiminta Lapin läänissä : sosiaaliasiamiesten selvitykset kunnanhallitukselle vuodelta 2001
Sosiaaliasiamies
Työyhteisö uusille urille : kehittäminen osaksi arjen työtä
Sosiaaliasiamiestoiminta käynnistyi : alkuvaiheen arviointi
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen tehtävien laajentamista sosiaalihuollon valvonnan koordinointiin selvittäneen työryhmän mietintö
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Potilaan asema ja oikeudet
Sosiaaliasiamiehen kelpoisuusvaatimukset
Yhteiskuntavastuullinen johtaminenopetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin /
Sosiaaliasiamies ja asiakkaan oikeuksien toteutuminen
Sosiaaliasiamiehistä 90 prosenttia on sivutoimisia
Suomen kunnat : tietolisä
Sairasta! : lääkärin käyttöohje potilaalle
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2004
Yhdellä pallilla istuva sosiaaliasiamies on kaikkien etu [pääkirjoitus]
UA Uusi Aika : henkilökunta- ja asiamieslehti
Terveydenhuollon priorisoinnin oikeudenmukaisuus
Sosiaalialan työolojen hyvä kehittäminen
Sosiaaliasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2001
Sosiaaliasiamiestoiminnasta kertyvä tieto kannattaa hyödyntää [pääkirjoitus]
Sosiaalityöntekijä potilasasiamiehenä
Terveydenhuollon juridiikka
Sosiaaliasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2002
Sosiaaliasiamiehet asiakkaiden aseman ja oikeuksien edistäjinä
Avautuvat ovet : avaimia työyksikön ja henkilöstön johtamiseen
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Sairaan hyvä potilas
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Autetaanko asiakasta - palvellaanko potilasta?
Kirjallisuutta
Sosiaaliasiamiehelle esitettyjä kysymyksiä
Pohjois-Karjalaan maakunnallinen asiamies?
Tosiasioiden merkityksestä Suomen sosiaalioikeuden laillisuusvalvonnassa
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2003
Asiakkaalle asiamies
Eduskunta-asiat vv. 1930-33 : aineistoa sos.-dem. vaalipuhujain ja kotivalistajain käytettäväksi
Eettiset säännöt
Haasteena yksilöllinen ja nopea avustajavälitys
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2013
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2006
Eduskunnan oikeusasiamies sosiaalisten perusoikeuksien toteutumisen valvojana
Oikeus- ja sosiaaliasiamiesprojekti
Sosiaaliasiamiestoiminta Oulun läänissä 2003
Potilaan oikeudet ja potilasasiamiestoiminta
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tiivistelmä.
Yksityisten terveyspalvelujen tuottamiseen kohdistuvasta lupa- ja valvontamenettelystä
Sosiaaliasiamies asiakkaan apuna
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Onko sosiaaliasiamiehillä virkaa? : tutkimus sosiaaliasiamiesten edellytyksistä edistää sosiaalihuollon asiakkaiden asemaa ja oikeuksia
Yhteiskuntavastuullinen johtaminen : opetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin
Sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2010 : Hankasalmi, Joutsa, Jyväskylä, Jämsä, Kinnula, Konnevesi, Kuhmoinen, Laukaa, Luhanka, Muurame, Petäjävesi, Pihtipudas, Toivakka, Uurainen, Viitasaari ja Äänekoski
Apulaisoikeusasiamies Pirkko K. Koskinen: toimeentulotuen myöntämistä tiukentaneista sosiaalitoimistoista heti tieto oikeusasiamiehelle
Ero, vanhemmuus ja tukeminen
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2008
Toimintatutkimus : kohteena sosiaali- ja terveyspalvelut : esityksiä työseminaarissa 7.-8.5.2001 = Action research in social and health care services : workshop presentations 7-8 may 2001
Sosiaaliasiamiestoiminta Oulun läänissä 2002
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2002
Työn Voima : asiamieslehti
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Yhteydenotot sosiaaliasiamiehiin ovat lisääntyneet : puolet yhteydenotoista koskee toimeentulotukea
Nuorallatanssi : sosiaaliasiamiehet tuottamassa oikeushyvää
