http://www.yso.fi/onto/yso/p14869 mielekkyys
mielekkyys mielekkyys
Elämän mieli ja merkitys
Koulunkäynnin ja erityisesti kotitalouden mielekkyys seitsemäsluokkalaisten kokemana
Ruumiillisen sairastamisen mielekkyydestä : tutkimuksia psykosomatiikasta
Riittävä toimeentulo takaa hyvinvointia
Merkityksen kokemus
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muttunut luonne ja logiikka
Sairaanhoidon opiskelijan kokemus opiskelunsa mielekkyydestä
Työn mielekkyydestä tai mielettömyydestä
Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
EVVK - ei voi vähääkään kiinnostaa : opiskelijan omistautumaton orientaatio
Koululiikunnan mielekkyys ja oppilaiden minäkäsitys Santamäki-Vihiluodon ala-asteen 5.-6. luokkalaisten kokemana
Mielenterveyskuntoutujien päivätoiminta : Asiakkaiden ja ohjaajan kokemuksia päivätoiminnasta
Työskentelyn taloudellinen järkeistäminen : case Prisma
Musiikin erikoistumisopinnot opiskelijoiden silmin : tutkimus musiikin erikoistumisopinnoista Helsingin yliopistossa vuosina 2001 - 2003
"ILO SAA KUMPUILLA TYÖPAIKALLA" : Henkilökunnan kokemuksia työn mielekkyydestä ja ilosta sekä johtamisesta muutoksessa.
Opettajan tavoitetietoisuus opetuksessa ja oppimisessa : opetustapahtuman eräiden piirteiden sekä oppimisen ja opiskelun mielekkyyden tarkastelua opettajan tavoitetietoisuuden näkökulmasta peruskoulun ala-asteella
Roolileikin mielekkyys leikkimaailmassa
Mielekkään työn mahdollisuudet
Mielekästä musiikkia peruskoulussa?
Kahden kuudennen luokan käsitys omasta oppimisestaan : tapaustutkimus kahdesta pohjoishelsinkiläisestä peruskoulun ala-asteen kuudennesta luokasta, jossa reaaliaineita opiskellaan ongelmakeskeisesti
Mitä virkaa arkistoilla on?
"Ilo saa kumpuilla työpaikalla" : henkilökunnan kokemuksia työn mielekkyydestä ja ilosta sekä johtamisesta muutoksessa
Luokanopettajaksi opiskelevien opiskelumielekkyys ja taito reflektoida oppimistyylejään
Opiskelun koettu mielekkyys ammatillisessa täydennyskoulutuksessa : "Filosofian opettaminen lukiossa" -kurssi tapausesimerkkinä
Opiskelun mielekkyys Oulun käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa opiskelijoiden kokemana
Valitsisinko latinan kielen?
Päivästä toiseen: Anorexia nervosa : tyypillinen päivä ja mielekkäät toiminnat
Palkansaajien mielestä työn mielekkyys laskenut
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Kannusta!
Kasvatustieteiden opiskelu monimuotoisesti pääaineopiskelijoiden ja sivuaineopiskelijoiden näkökulmista
Vihreät niityt
Ikäjohtaminen työmielekkyyden tukena : lastenhoitajien käsityksiä työmielekkyydestä ja ikäjohtamisesta
Oppilaiden käsityksiä opetuksessa käytettävistä työtavoista
Oppimisen mielekkyys koneensuunnittelun opetuksessa
Sairauden yksilöllisyydestä ja mielekkyydestä
Elämänmakua opiskeluun : Oulun väliaikaisessa ammattikorkeakoulussa opiskelevien terveysalan opiskelijoiden kokemuksia opiskelun mielekkyyttä edistävistä ja ehkäisevistä tekijöistä
Telinevoimistelun mielekkyyden kokemiseen yhteydessä olevia tekijöitä ala-asteen koululiikunnassa
Seurantatutkimus teknisen työn aineenopettajan koulutusohjelman mielekkyysarviointien muuttumisesta vuosina 1984 ja 1985 : tutkimus kasvatustieteen, yleis- ja puuteknologian opintojen osa-alueilta
Oppimisen ja opiskelun mielekkyys : mielekkyyden eri osa-alueiden keskinäiset yhteydet terveydenhuollon peruslinjan yleisjakson opiskelijoiden kokemina
"Koulussako kaikilla pitää olla hyvä olo" : koulunkäynnin mielekkyys viidesluokkalaisten kokemana
Opiskelu ja elämä : fenomenologinen tutkimus opiskelun koetusta merkityksellisyydestä kuuden avoimen yliopiston opiskelijan elämässä
Mielekäs oppiminen ja opetus
Peruskoululaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Viihtyminen koulussa : koulun käytännöt kouluviihtyvyyden selittäjinä
Työolobarometri kertoo : työn mielekkyys hiipuu
Opiskelun mielekkyys ja opintomotivaatiot lukiossa = Types of study motivation and meaningfulness of studying in upper secondary school
Vetovoimainen terveydenhuolto
Koulunkäynnin ja erityisesti käsityön opiskelun mielekkyys peruskoulun seitsemäsluokkalaisten arvioimana
Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa kokemustietoa työn mielekkyydestä ja ilosta osana työhyvinvointia sekä johtamisesta muutoksessa. Tätä kokemustietoa kerättiin tutkimuskohteena olevan yrityksen henkilöstöltä. Tutkimuksen tiedonkeruussa kartoitettiin henkilökunnan kokemuksia siitä, mitä on työn mielekkyys ja ilo, mitkä asiat vaikuttavat ja liittyvät työn mielekkyyteen ja iloon sekä mikä merkitys työn mielekkyydellä ja ilolla on työhyvinvointiin. Lisäksi selvitettiin miten henkilökunta kokee tulevien muutosten vaikuttavan työn mielekkyyteen ja iloon tällä hetkellä, miten henkilökunta kokee jaksavansa työssä tällä hetkellä sekä millaisena henkilökunta kokee johtamisen muutostilanteessa. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto on kerätty erään yrityksen henkilökunnalta yksilöhaastattelun ja avoimen kysymyslomakkeen avulla. Haastattelimme 7 henkilöä ja kysymyslomakkeisiin vastasi 12 henkilöä. Tutkimusaineisto on analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että hyvä työpaikan ilmapiiri ja yhteistyö työkavereiden ja esimiehen kanssa edistävät henkilökunnan kokemaa työn mielekkyyttä ja iloa sekä hyvinvointia työssä. Työn mielekkyyden ja ilon merkitys työhyvinvointiin koettiin vuorovaikutuksen ja hyvinvoinnin kautta. Töissä jaksettiin kun sai tehdä mielekästä työtä ja vuorovaikutus onnistui työkavereiden ja esimiesten kanssa. Työn mielekkyyttä ja iloa vähentävinä asioina nähtiin ajoittainen kiire, ristiriidat työyhteisössä sekä työyhteisöön kuulumattomuuden tunne. Jatkokehittämishaasteena henkilökunta piti tiedon saannin ja yhteistyöpalavereiden lisäämistä. Johtamiseen toivottiin esimiehiltä suurempaa läsnäoloa ja vuorovaikutteisuutta. Johtamisen toivottiin olevan johdonmukaista ja tasa-arvoista.
Vapaaehtoistyön mielekkyyttä etsimässä : Seinäjoen kriisikeskus Mobilen työntekijöiden ja vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisen kriisityön mielekkyyteen vaikuttavista tekijöistä
Mikä motivoi henkilöstöä Fonecta Oy:ssä?
"Mikä minussa sivistystä janoaa?" : kansanopisto-opiskeluun hakeutumisen ja opiskeluun sitoutumisen syyt
Tapaustutkimus sopeutumattomien oppilaiden mielekkyyskokemuksista pajakoulusta
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Miksi?
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan kasvun taittumisen merkitys henkilöstölle : tapaustutkimus Envtech Finland
Opiskelijoiden oppimistyylit ja mielekkyyskokemukset luokanopettajakoulutuksessa : Turun opettajankoulutuslaitoksen muutosagenttikoulutuksen arviointia
"Enemmän haastetta, vähemmän itsestäänselvyyksiä" : kotitalousopettajaksi opiskelevien kokemuksia opiskelun mielekkyydestä
Sivistyksellinen aikuiskasvatus
Onko käytännön työn tekemisellä merkitystä? Ammattikasvattaja kohtaa eksistentialismin
Musiikkituntien mielekkyys peruskoulun ala-asteen neljänsillä luokilla
Ohjatut draamaharjoitukset osana mielekästä oppimista : tapaustutkimus yliopisto-opiskelijoiden ja -opettajan kokemuksista Liikkuva kuva -opintojaksolta
Varhaiskasvattajiksi opiskelevien kokemuksia opiskelunsa mielekkyydestä
Työn mielekkyys kaupan alalla
Jos avoimessakin voisi suorittaa tutkinnon
Toiminnan mielekkyys vapaaehtoistyössä
Mielekäs opiskelu verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : tutkimus kasvatustieteen ja aikuiskasvatustieteen opiskelijoiden mielekkäistä opiskelukokemuksista verkko-opiskelussa
Kolmatta elämää kaupungissa : eläkeläismiesten kokemuksia mielekkäästä arjesta
Perioperatiivisen vastuuhoitajatoiminnan kehittäminen : nykytilanteen kuvaus
Tehokkuusvaatimusten vaikutuksia työn mielekkyyteen : terveydenhuollon hoitohenkilöstön kokemuksia
Työtutkimuksista, niiden tarkoitusperistä ja tekniikasta
Opiskelijoiden mielekkyyskokemuksia opiskelusta Rauman OKL:n luokanopettajan koulutusohjelmassa 80 opintoviikon kiintiössä 1994-1996
Opiskelijoiden käsityksiä opettajankoulutuksesta ja opettajaksi ja opettamaan oppimisesta
Tunne syvän oppimiskokemuksen mahdollistajana : havaintoja luovan kirjoittamisen prosessista
Hyvää oloa sairaudesta huolimatta
Saadaanko työltä sitä, mitä sille annetaan?
Koululiikunnan ja sen arvioinnin mielekkyys
Mielekkyyskokemus teknisessä työssä peruskoulun seitsemännellä luokalla
Merkityksellinen ja mielekäs työ : vanhustyötä tekevien lähihoitajien kokemus työstään heille itselleen merkityksellisenä ja mielekkäänä toimintana
Ikäihmisten kokemuksia merkityksellisestä elämästä palvelutalossa
Opiskelumielekkyyden kokeminen Tampereen yliopistossa v. 1996
Opettajien ja oppilaiden käsityksiä vuosiluokkiin sitomattoman opiskelun mielekkyydestä : tapaustutkimus Roihuvuoren ala-asteella
Etupenkiltä : Työstä ja arvoista
Mistä mieli opiskeluun? : kuudesluokkalaisten kokemuksia ja käsityksiä mielekkäästä oppimisesta ja opiskelusta
Tiivistelmä: "Lissee virttoo" - tutkimus pitkäaikaistyöttömän elämänhallinnasta ja starttiviikon mahdollisuuksista sen edistäjänä.
Koulutuksen mielekkyys ja tarkoituksenmukaisuus Turun opettajankoulutuslaitoksessa vuonna 1989 opintonsa aloittaneiden vuoden työssä olleiden opettajien kokemana
Uusien virkamiesharjoittelijoiden näkemyksiä verkkoperehdyttämiskoulutuksesta : toteutuuko mielekäs oppiminen?
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarkkuutta taide- ja hyvinvointitutkimukseen käsitteiden käyttöön : lektio
Naisen elämäkerta on sinfonia : sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä opiskelun merkityksestä ja yhteydestä elämäntilanteeseen
Kokemus työn merkityksestä itsensä kehittämisen kautta
Ehkäisevät kotikäynnit : kotona asuvien vanhusten elämän sosiaalisuus, virikkeellisuus ja mielekkyys
Tutkimus: : raskaskin työ voi olla mukavaa : suomalaiset ovat tyytyväisiä työhönsä
Teknologia mielekkään opiskelun ja oppimisen tukena : yhteisöpedagogi- ja sosionomiopiskelijat avoimia ongelmia ratkomassa
Tahdon lentää : ajatuksia tarkoitusta etsivälle
Velhon jäljissä labyrinttimatkalla. Mielekkyyden tarkastelua viidennen dimension ympäristössä
”Tämä työ on mun! Ja niiiiiiin rakas.” : blogirepresentaatiot opettajan työn mielekkyydestä
Tekstiilityön opintojen mielekkyys peruskoulun yläasteella
Koulu on ihan jees : kouluviihtyvyys Jyväskylän peruskouluissa keväällä 2004 yleisopetuksen ja erityisopetuksen oppilaiden sekä heidän huoltajiensa arvioimana
Kuntoutuksena saadun ammatillisen erityiskoulutuksen mielekkyys : tutkielma Merikosken kauppakoulun oppilaiden kokemasta koulutuksen mielekkyydestä
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Peruskoulun 5. ja 6. luokkalaisten minäkuva ja koulunkäynnin mielekkyys
Pienistä puroista ne isotkin joet kasvaa : valmentavan lisäopetuksen vaikutuksia oppijan oppimismotivaatioon
Kansamme juurilla
Kolmatta tilaa luomassa
Luokanopettajaksi opiskelevien opiskelun mielekkyys neljäntenä opintovuonna
Musiikin opiskelun mielekkyys peruskoulussa
Työssä oppimisen käytännöt työn mielekkyyden rakentajana
Mielekkään kemian oppimisympäristön kehittämistutkimus : kontekstuaalisten kokeellisten työohjeiden kehittäminen yritysyhteistyönä
Arjen mielekkyyden tukeminen
Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksesta vuonna 2000 valmistuneiden opettajien opintotyytyväisyys ja täydennyskoulutustarpeet
Kehittämishankkeen tavoitteena oli selvittää opiskelijoiden käsityksiä mielekkäästä oppimisesta sekä tarkastella mielekkyyden toteutumista omassa opetuksessani, Tampereen ammattikorkeakoulun koneensuunnittelun opiskelijoiden kokemana. Hankkeen kohderyhmänä oli ensimmäiselle, toiselle, kolmannelle ja neljännelle vuosikursseille opettamiani opintojaksoja ja niiden opiskelijoita. Selvitys toteutettiin haastattelemalla opiskelijoita kunkin opintojakson lopuksi kyselylomakkeella, joka oli suunniteltu vastaamaan neljään oppimisen mielekkyyden ja opetuksen kehittämisen kannalta mielestäni keskeisimpään osakysymykseen: opiskelumotivaatio, opiskelijoiden toimintauskomukset ja opiskelun mielekkyys sekä oppimisympäristön vuorovaikutus opintojaksoillani. Kyselyn tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskelijoiden opintojensa hyötyuskomukset ovat merkittäviä, mutta ne kohdistuvat arvosanatavoittelun sijaan koulun ulkopuolelle, työelämässä pärjäämiseen. Sisäinen tavoitteellisuus ja oppimisen ilo on ohjaamassa opiskelua runsaalla puolella opiskelijoista. Opiskelijoiden usko omiin kykyihin ja selviytymiseen opinnoistaan oli erittäin hyvällä tasolla. Valtaosa opiskelijoista myös kokee opiskelemansa alan omakseen, sekä tiedostaa oman vastuunsa oppimisestaan. Kuitenkin, joka kymmenes opiskelija piti oppimattomuutensa syynä huonoa opetusta eikä oman yrityksen vähäisyyttä. Vuorovaikutus opiskelijoiden välillä kasvaa selvästi, mikäli siitä on hyötyä omalle toiminnalle.  Tulokset osoittavat myös, että oma opetustoimintani vastasi hyvin opiskelijoitteni odotuksia ja käsityksiä mielekkäästä oppimisesta. Harjoitustehtävillä on hyvin merkittävä rooli opintojaksojeni opetuksessa ja arvioinnissa. Niiden merkitys on suuri myös oppimisessa, sillä kolme neljäsosaa opiskelijoista koki opintojakson harjoitustehtävien tukeneen oppimista jokseenkin merkittävästi. Vuorovaikutusta sekä yhteistoiminnallisuutta opiskelijoiden välillä on kuitenkin mahdollista lisätä ja edelleen kehittää. Tämän otan tulevaisuudessa oman opettajuuteni kehittämiskohteeksi. Harjoitustehtävät tulen pitämään yhtä keskeisessä roolissa opetuksessani. Osan yksilötehtävistä tulen muuttamaan ryhmätehtäviksi, mutta en kuitenkaan kaikkia, sillä opiskelijat haluaisivat säilyttää jonkin verran myös yksilötehtäviä opintojaksoilla.
Opiskelun mielekkyys ylioppilaspohjaisten perushoitajaopiskelijoiden kokemana
"Lissee virttoo" : tutkimus pitkäaikaistyöttömän elämänhallinnasta ja starttiviikon mahdollisuuksista sen edistäjänä
Oppimisen ja opiskelun mielekkyyskokemuksista ammattikoulussa : tutkimus Turun teknillisen ammattikoulun sähkötekniikan ja kone- ja metallitekniikan peruslinjojen oppilaista
Turun normaalikoulun yläasteen tyttöjen koululiikunnan mielekkyyden kokemisesta
Oppimisen ja opiskelun mielekkyys : katsaus kirjallisuuteen ja lähtökohtiin sekä tutkimusprojektin esittely = The meaningfulness of learning and studying : a survey of literature and presentation of the project
Muotoilija käänsi takkinsa : Ilkka Kettunen ei ewnää toimi kuten aiemmin opetti
Oppilaiden kokemuksia eri oppiaineista peruskoulun kolmannella ja kuudennella luokalla
Elämän mielekkyys
Pitikö verkko, ottiko onkeen? : opiskelijakokemuksia Erilainen oppija koulukontekstissa verkko-opinnoista
Vetovoima : kirja inspiroivista yrityksistä, merkitysten johtamisesta ja idealismin voimasta
Mielekkyyden kokeminen musiikkitunneilla : tapaustutkimus Huhtasuon ala-asteen viidennellä musiikkiluokalla
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
"Mä en oo kässää" : yleinen kouluviihtyvyys ja käsityöviihtyvyys peruskoulun neljännen, kuudennen ja kahdeksannen luokan oppilailla
Vuonna 1984 luokanopettajiksi valmistuneiden koulutusohjelman erikoistumisopintojen toteutumisen mielekkyyden arviointi
"Ilman koulua ei pärjää maailmassa" : lasten sosiaalistuminen alakoulun kulttuuriin
Mielekästä esiopetusta etsimässä : esiopetusta viidennessä dimensiossa
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Verokarhut verkossa : mielekkään oppimisen ominaisuuksien toteutuminen tietoverkkopohjaisessa opiskeluympäristössä
Koettu työn mielekkyys yhteisöllisyyttä korostavassa organisaatiossa
Tiivistelmä:.
Perusterveydenhuollon puheterapeuttien kokemuksia työn voimavara- ja vaatimustekijöistä työuran aikana
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Teknisen työn mielekkyys koulukotikoulussa oppilaan arvioimana
"Hyvään palapeliin tarvitaan monenlaisia osia" : Lapin yliopiston opiskelijoiden opiskelumotivaatioon vaikuttavat tekijät
WHO-koululaistutkimus (1994) lehdistön tulkitsemana : koululaistutkimuksen julkisuuskuva
Tapaustutkimus ammattikorkeakouluopiskelun mielekkyyden kokemuksista
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia eläkkeellä olevien 65-75-vuotiaiden miesten kokemuksia mielekkäästä arjesta. Tutkimuksessa selvitettiin myös kotona asumista tukevien palvelujen tarvetta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja aineisto hankittiin kuudella teemahaastattelulla. Lähivuosien aikana väestö vanhenee nopeasti ja se aiheuttaa haasteita yhteiskunnalle. Nyky-yhteiskunnassa korostetaan ikäihmisten vastuuta omasta terveydestään ja hyvinvoinnistaan. Yhteiskunnan velvollisuus on kuitenkin tukea ikäihmisiä elämään mielekästä elämää kotonaan niin pitkään kuin mahdollista. Siksi tarvitaan tietoa, millaista on se ikäihmisen hyvä elämä, jota tuetaan. Tulosten mukaan eläkkeellä olevan miehen arki on mielekästä silloin, kun pystyy elämään itsenäisesti omannäköistä elämää. Merkitykselliset sosiaaliset suhteet, kuten vaimo, lastenlapset, sukulaiset sekä ystävät koettiin tärkeinä arjen mielekkyyteen vaikuttavina tekijöinä. Omien mielenkiintojen mukaiset harrastukset kuten säännöllinen liikunta koettiin virkistävinä ja arkea rytmittävinä asioina. Myös riittäviä taloudellisia resursseja pidettiin arjen mielekkyyden kannalta tärkeinä.Tulevaisuuden toiveet liittyivät lähinnä oman liikuntakyvyn ja itsenäisyyden säilymiseen. Tulevien palvelujen tarpeiden uskottiin painottuvan kauppa- ja terveysasioiden hoitamiseen.
Tulkinnallisen evaluaation perusteista ja sen sovellettavuudesta henkilöstökoulutuksen laadun arvioimiseen
Oulun sosiaalialan oppilaitoksen JOKO-kokeiluryhmän kokemuksia projektimenetelmän avulla oppimisen mielekkyydestä ja ammatillisten valmiuksien hankkimisesta. 19
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Iäkkäiden naisten kokemuksia taitojen harjoittelusta ja oppimisesta : laadullinen tutkimus
Kokemuksia koulunkäynnistä, opiskelusta ja oppimisesta : koulukohtainen tutkimus oppilaiden mielekkyyskokemuksista eräässä uutta opetussuunnitelmaa kokeilevassa koulussa
Mielekkyyden kokemus vuokratyössä
Darwinismi, kissa ja ravintoketju : pääkirjoitus
Tekijät työnsä kehittäjinä
Työkasvatus juonellisessa leikkiympäristössä
Oppilaanohjauksen mielekkyys Hollolan yläasteen 9. luokan oppilaiden kokemana
Kirjallisten oppimistehtävien merkitys oppimiselle aikuisopiskelijoiden näkökulmasta
Mielekästä musiikinopetusta luokanopettajille?
Englantia edelleen : 6-luokkalaisen kokemuksia itsestään englannin opiskelijana
Dementoituvan vanhuksen ihmisarvoisen ja mielekkään elämän turvaaminen
Tiivistelmä.
3.-9.-luokkalaisten maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kouluhyvinvointi turkulaisissa kouluissa
Oppimisen ja opiskelun mielekkyydestä peruskoulun päättövaiheessa : empiirisiä tuloksia
Oman oppimisen sankari : motivaatio ja mielekäs oppiminen koulumenestyjien oppimiskuvauksissa
Löydä elämäntehtäväsi
”Unelmia ja toimistohommia” : työuran odotukset ja työn mielekkyys korkeakoulusta valmistuneilla nuorilla aikuisilla
Puuttuuko musiikkitunneilta yhteys poikien maailmaan? : tutkimus kolmen 5. luokan musiikkituntikokemuksista
Mielekästä oppimista verkossa? : Jyväskylän avoimen yliopiston kokemuksia verkko-opiskelusta
Teknisen työn opetuksen mielekkyydestä : oppilaiden mielekkäiksi kokemat työt ja aihepiirit, niiden osuus opetuksessa, sekä opettajan opetuksessa vallitsevana olleet opetustaidon osa-alueet ja työskentelymuodot
Tekstiilityönopettajien näkemyksiä tektiilityön tärkeydestä peruskoulun oppiaineena
Koulunkäynnin mielekkyydestä, oppimismotivaatiosta ja sosiaalisesta oppimisympäristöstä Kajaanin keskuskoulun 1- 9-luokkaisessa peruskoulussa
