http://www.yso.fi/onto/yso/p14835 sovitus (koettaminen)
sovitus (koettaminen) sovitus
[Salut d'amour, op. 12]
TTCN-sovitus Ose Delta-käyttöjärjestelmään
[Savolaisia kansanlauluja op. 56a]
Salainen suru
Raskolnikovilainen kujanjuoksu
Jumalan karitsa
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
"Die must sin or God" : Peter Taylor Forsythin käsitys Jumalan pyhyydestä, synnistä ja sovituksesta
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Kodista  vieroitettu
Miten Luther ymmärtää Paavalin sovitusopin
Hänen kanssaan Golgatalle
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5: 14-21
Aeguivalens lytron : Jumalan Pojan kärsimyksen ja kuoleman ansiollisuus Martin Chemnitzin teologiassa
Löytöretkellä
Kertakäyttöpiilolasien käyttö : nuorten ja nuorten aikuisten näkökulmasta
Kirja-arvostelu
Synninhätä ja Jumalan rauha
V5-PSTN Mapping -sovitusten parametrisointi
Jeesuksen nimessä ja veressä : synninpäästön käyttöönotosta lestadiolaisuudessa
Suuri valhe ja suuri totuus
Sopiva pyörätuoli : opas pyörätuolin valintaan ja sovitukseen
Kuivasilmäisyys piilolinssisovituksessa
[Läksin minä kesäyönä käymään]
Ota tai tapa
Sovitus maailman uskontokentässä
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Tiivistelmä: Pianosovitus.
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta. Taiteellinen osio on konsertti tekemistäni Albert Ayler-sovituksista kokoamalleni kamarimusiikkiyhtyeelle. Kirjallisessa osiossa esittelen yleisesti sovitusprosessia lähtökohtineen, sekä sovituksia yhtenäisenä kokonaisuutena konsertin kannalta. Pohdin myös tekemieni sovitusten valossa Albert Aylerin musiikkia ja sen suomia mahdollisuuksia suppeasti saamani koulutuksen valossa, jota kautta olen myös voinut tuoda ilmi omia näkökantojani taidemusiikkikoulutuksesta. Lopussa on pohdinta työn tarpeellisuudesta ja hyödyllisyydestä, syistä jotka ovat siihen johtaneet, ja mahdolliset syyt joiden vuoksi työn olisi voinut jättää tekemättä.
Lars Levi Laestadiuksen sovitusoppi
Joululaulun lähteillä
Kansansävelmien aarteista helppoja sovituksia pianolle tai sähköurulle, harmonikalle tai kitaralle
Alastonkuvia : triptyykki
Äidit ja lapset sotien uhreina
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
1 kappale.
Pieni kirja sovituksesta
Pianisti ja Sibeliuksen Kullervo : Sibeliuksen kirjoittaman Kullervo-pianosovituksen pianistiset haasteet ja toteutettavuus
Oppilaslähtöinen pianonsoitonopetus musiikin yleisen oppimäärän piirissä sekä sovituksia lähestymistavan tueksi
Kirja-arvostelu : Sovitus / Luotonen, Antti
[Eikä ne pienet linjaalirattaat]
Leijapoika
Suomalainen kansanlaulu Sääksmäeltä
Luovuus voittaa pahan voimat
Salaiset kauhut
Jumala ihmiseksi : minkä tähden Jumala tuli ihmiseksi
Sovitus: Jumalan lahja ja uuden elämän lähde : työasiakirja toista Euroopan ekumeenista kokousta (1997) varten
Voi voi voi kuin
Puheenvuoroja toivosta
Faust. [2], Murhenäytelmän toinen osa
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Kultaselle ; Onneton nuorukainen
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Mitä Briony ei tiennyt
Sovitus - ekumenian elämän lähde
Rintaliiviopas Helsingin Sokos-Tavaratalon liivimyyjille
Neljäs makkabilaiskirja
Senpä tähden
Kun suomalaisuus kohtasi rokin... ja esitteli samalla itsensä
Tiivistelmä.
Sovittu vai sovitettu?
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Maailmalle matkani, op. 164. No 1
Haanpää on miesten Jotuni
Mietteitä synnistä ja sovituksesta
Sovinto Jumalan kanssa
Uhri ja anteeksiantamus : sovitus Vanhassa testamentissa, juutalaisuudessa ja Uudessa testamentissa
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5:14-21
Mikä on uskon-vanhurskaus? : Raamatullinen tutkimus nyky-ajalle
Ainoa autuuden tie : keskeiset kirjoitukset lehdestä Allmän Evangelisk Tidning 1845-1848
Sovitus : Suomen teologisen instituutin aikakauskirja
Johannes Krysostomoksen tulkinta Paavalin sovitusopista kolmen katkelman valossa : Room. 3:21-31; 2. Kor. 5:16-21; Gal. 3:6-14
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Syyllisyys ja sovitus Fjodor Dostojevskin teoksissa Rikos ja rangaistus sekä Karamazovin veljekset
Mitä raamattu opettaa sovituksesta?
Käyttöönottoprojekti potilastietojärjestelmässä FT2000+
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Kauimpana kuolemasta
Keskeltä Laatokka lainehtii
[Savolaisia kansanlauluja op. 21]
Pyhyys ja pahuus
Rippi ja katumus
[Rondo C-duuri sellolle ja pianolle]
Vienonlainen veto
Acute FDS Oy toimittaa mm. fysioterapialaitoksille potilastietojärjestelmiä. Acute toimii Tampereella ja toimii markkinajohtajana osa-alueellansa. Acute myy uusille asiakkaille käyttöönottoprojekteja, jossa asiakkaalle luodaan oma asennus ja asennukseen tehdään hänelle tarvittavat sovitukset. Sovitusten jälkeen asiakas myös koulutetaan uuteen järjestelmään. Opinnäytteen tarkoituksena oli dokumentoida käyttöönottoprojekti fysioterapiaa harjoittavalle laitokselle. Ohjelmistoympäristönä toimii Acute FDS Oy:n tuottama FT2000+ potilastietojärjestelmä. FT2000+ potilastietojärjestelmä on suunniteltu fysioterapiaan liittyvien töiden kirjauksien tekemiseen. Projektikirjallisuudessa on hyvin kuvattu, miten projekti viedään läpi ja miten epäonnistumisilta voidaan välttyä. Tässä työssä on projektiteorian avulla pyritty saamaan kuvattua käyttöönottoprjektin onnistunut kulku vaihe kerrallaan. Työssä käytettiin myös hyväksi vanhoilta työntekijöiltä saatua tietoa. Työstä on tulevaisuudessa hyötyä tuleville työntekijöille. Se auttaa heitä opiskelemaan projektin kulkua teoriamuodossa ja pyrkii tekemään projektin etenemisestä johdonmukaista ja helposti opeteltavaa. Vaikka projektiteoria pätee yleisesti moneenkin projektiin, voi projektissa olla eroavaisuuksia terveydenhuollossa. Työssä on pyritty ottamaan huomioon poikkeustilanteita ja asioita, jotka saattavat tulla kouluttajan eteen tulevaisuudessa.
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
[Taivas on sininen ja valkoinen]
Sovitus, sovituslupa ja sovittajan oikeudet
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Laulu Karjalalle
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Sana sovituksesta
Pyhiinvaeltajat
Neuvostoliitosta Helsinkiin
Kehysten taivutteluopas optometrian opiskelijoille
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuinka-Kum-maa on kaikkialla : adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta
Jarrujen sovitusmittaus
Sovinto ja sovitus teologisina käsitteinä
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Sanan riita : sovitetun ja sovittamattoman keskinäinen suhde Lars Levi Laestadiuksen teologiassa
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Kuningaslohi hyppää iloisesti : Meri-Oulu-festivaali otti lusikan kauniiseen käteen
Paavalilainen ristinteologia Jürgen Moltmannin tulkitsemana
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Hyvä on laulella
Kuka tuo mies on? : ohittamattoman Jeesuksen arvaamaton vaikutus
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Kristus meidän edestämme : teesejä syntisen vanhurskauttamisesta
Suomalainen kansanlaulu
Paluu
Kaksi tai kolme tapaa filmata Tuntematon sotilas
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
Musiikkia arkistojen kätköistä : Trokaristiretki hioo 1920- ja 1930-luvun iskelmät rocksuodattimen läpi
Ainoa autuuden tie
Anna Liisa; Kotoa Pois
Anteeksianto
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 3, Täysi päivä
Tämä on katastrofi: minulla on näppy : lastenteatteria
Kesäilta
Koskettimilta kitaralle : Hengelllisten laulujen säestysten sovitustyön tarkastelua
Raskaan ajoneuvokaluston jarrusovitusohjelmiston kehittäminen
Impivaarasta kansankotiin : sovituksen estetiikka Kivestä Linnaan
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Transkriptio pianistin muusikkouden avartajana
Sovitus ja oikeudenmukaisuus rangaistuksen perustana
Niin kauan minä tramppaan..
Kärsimys ja syntien sovitus
Tie Kristuksen luo
Kansanlauluista mukailtu
Tätienergiaa : lausuntailta
Sovitus ja häpeä: Kristillisen sovitusopin tarkastelua häpeän ja syyllisyyden välisen jännitteen näkökulmasta
Minua on johdatettu
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 1, Kristuksen sovitusteko : dogmaattinen tutkielma
[Mun kanteleeni kauniimmin]
Tarua vai totta
Ensemble Amprosius - Zappaa barokkisoittimilla : kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Kristuksen kuuliaisuus : oliko Kristus oman persoonansa puolesta velvollinen täyttämään lain?
Tuntemattomampi sotilas
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : mitä tehtiin ja miten?
Kun ensi kerran
Ohjelmistojen konfiguraation- ja versionhallinnan ongelmat ja ratkaisut mobiilipelituotannossa
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Yksin istun
Albert Aylerin musiikista ja sen mahdollisuuksista kamarimusiikkiyhtyeelle : Music is the healing force of the universe, free spiritual music & joyful noise
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Sovitusta virtuaalisesti
William Shakespearen Romeo & Julia Timo Mäkelän sarjakuvana
Ähä ja hohhoh
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Tuonne taakse metsämaan
"Soiva nuotti" : Khachaturiania kahdella kitaralla
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
Kreivin sylissä
Piilolasien turvallinen käyttö edellyttää oikeaoppista piilolinssien ensisovitusta ja säännöllisiä seurantatarkastuksia. Kuitenkin Oulun Ammattikorkeakoulussa tehdyn opinnäytetyön mukaan Oulun Ammattikorkeakoulun piilolasikäyttäjistä harva käy säännöllisissä tarkastuksissa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla, millainen kokemus piilolasien ensisovitus tai seurantatarkastus on asiakkaan mielestä ollut. Tutkimme, onko tutkimukseen käytetyllä ajalla ja tutkimusmenetelmillä merkitystä asiakkaan tyytyväisyyteen. Säännöllinen käynti seurantatarkastuksissa on tärkeää piilolasien turvallisen käytön varmistamiseksi, sillä kaikki komplikaatiot eivät oireile. Halusimme tutkia, kokevatko asiakkaat saaneensa tarpeeksi informaatiota piilolasien oikeaoppisesta käytöstä. Tutkimuksen tavoitteena on saada hyödyllistä tietoa piilolasisovituskäytännöistä, minkä avulla voidaan kehittää piilolasisovituksia, kasvattaa piilolasimyyntiä ja varmistaa piilolasien turvallinen käyttö. Kun piilolasisovituksesta tehdään mahdollisimman kattava ja miellyttävä asiakkaalle, asiakkaiden kynnys piilolasien käytölle on pienempi ja piilolasien käyttöä jatketaan sekä varmistutaan piilolasien sopivuudesta. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksella Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle. Tutkimuksemme oli kokonaisotos perusjoukosta, jonka muodostivat Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijat ja henkilökunta, jotka ovat käyneet piilolinssien ensisovituksessa tai seurantatarkastuksessa. Kyselyyn vastasi 445 henkilöä. Analysoimme tulokset Webropol-sovelluksella. Tutkimuksemme mukaan piilolinssitarkastus on miellyttävä, hyödyllinen ja nopea. Tutkimusmenetelmät eivät vaihdelleet riippuen siitä, oliko kyseessä piilolinssien seurantatarkastus vai ensisovitus. Piilolasisovituksia voidaan kehittää ottamalla asiakkaiden yksilölliset tarpeet paremmin huomioon ja informoimalla asiakasta paremmin piilolinssien oikeaoppisesta käytöstä, myös kokeneita piilolinssikäyttäjiä. Piilolasien turvallista käyttöä voidaan kehittää korostamalla seurantakäyntien tärkeyttä.
Viola - Viola : Duoja kahdelle alttoviululle
Hiip-hiip-hiippaillen teatterin taikamaailmaan
Toisen sanoin
Minun kultani kaunis on
[Sonaatti]
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Anna anteeksi
Tuoll' on mun kultani
Lahden laineilla,op. 164 [!], no 2
Sinitaivaan alla
Kirjailijan pitkä sovitus
Viisauden kirjan lukujen 1-5 kärsivä vanhurskas ja sen intertekstuaaliset yhteydet
Minä uskon
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Parempi liitto
Hän valitsi naulat
Sävellyksen sovittaminen pianolle : kahdeksan erityylistä pop/rock-klassikkoa
Suomen suosituimpien häämarssien urkusovitukset
1 laulu.
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Radikaali risti : ristiinnaulittu Kristuksen kanssa
Tiivistelmä: Kuinka-Kum-maa on kaikkialla - adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta.
Ylistys ja palvonta harhateillä
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku! : Konstailu, ilveily ja temppuilu puuduttaa, Shakespeare ei parane pieruhuumorilla
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Pääjohtaja Mellilä, lepakkomies
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 2, sovitus ja tuomio : dogmaattinen tutkielma
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Oi sinä korkea kuningasten kuningas
Kärsimys ja lohdutus
[Stenka Rasin]
