http://www.yso.fi/onto/yso/p14848 hoitovälineet
hoitovälineet hoitovälineet
5-6-vuotiaiden lasten pelot sairaalassa
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Välineistö ja instrumenttien toimivuus
Ohjaus ja kommunikointi iäkkään kaihipotilaan kanssa : katsaus tutkimustietoon
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
International Dental Show : 26. hammasalan suurnäyttely Kölnissä
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
Läheltä ja kaukaa
Tekemisen mahdollisuus : käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Yläraajan lastahoidot osana reumahoitoa Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä  : potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Miten valokovettajasi toimii?
Duuo-dialogitulkin käyttäjäkokemuksia vastaanottokeskuksissa
Kenttälääkintävarusteita. 1.
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä.
Vanhojen pihtien tarina
Hoitotarvikejakelun prosessin kuvaus
Porakone Latviaan -projektin tuloksia
Tällä haavaa : Mölnlycke Health Care oy:n neljä vuosikymmentä Mikkelissä
Hoitajan fyysinen kuormittuminen potilaan siirtymisen avustamisessa : kolmen siirtomenetelmän vertailu
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Hammastekniset kojeet obstruktiivisen uniapnea-oireyhtymän hoidossa
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
”JAA TÄNNE ON TULLU TÄMMÖSIÄ UUSIA HILAVITKUTTIMIA” : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Suunhoitoa myös ikäihmisille ja liikuntarajoitteisille : hoitokäynnit kotona ja laitoksessa
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
Perioperatiivinen hoitotyö
Hoitolaitevaunu
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Verkostoituvat apuvälinepalvelut Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Larynxtuubin käyttöönottokoulutus Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitokselle: koulutustilaisuus ja materiaalipaketti
Maksuttomien hoitovälineiden ja -tarvikkeiden jakelu ja asiakasohjaus : asiakas- ja henkilökuntakyselyt
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden valvonta
Haavan hoito
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden valvonta Lääkelaitoksessa
Medisize Oy on alansa johtavia yrityksiä Euroopassa. Se tarjoaa korkealuokkaisia asiantuntijapalveluita terveydenhuoltoteollisuuden asiakkaille tuotesuunnittelussa, työkalunvalmistuksessa, ruiskuvalussa ja kokoonpanoautomaatiossa. Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalla on tarve kehittää henkilöstöhallintoa jatkuvasti muuttuvassa ympäristössä. Henkilöstöhallinto perustui Kontiolahden tehtaalla aiemmin Perloksen ja sen jälkeen Medifiq Healthcare Oy:n henkilöstöhallinnon toiminnalle. Tässä työssä henkilöstöhallinnon kehittämistä tehtiin vertailemalla nykyisen henkilöstöhallinnon toimintoja kirjallisuudesta saatuun tietoon henkilöstöhallinnon päätehtäväalueista. Vertailut tehtiin haastattelemalla. Työn taustalle kerättiin kirjallisuustietoa henkilöstötoimintojen ja strategian jalkauttamisen osalta. Jatkotutkimuksena henkilöstöhallinnon kannalta tulisi selvittää kaikkien konsernin tehtaiden henkilöstöhallintojen nykyiset toimintamallit. Henkilöstöhallintoon sovellettiin strategian jalkauttamisen keinoja ja tähän valittiin työkaluksi Tasapainoinen Tuloskortti (Balanced Scorecard). Henkilöstöhallinnon toiminta oli tukenut jo entuudestaan kehityskeskustelu-toimintaa strategian jalkauttamisen keinona, mutta sen perusidea ja perustelut olivat osoittautuneet enemmän tai vähemmän riittämättömäksi. Tasapainoisen tuloskortin sovellukset tehtiin Kontiolahden tehtaan ylätasolle sekä henkilöstöhallinnolle. Sovellusten tarkoituksena oli toimia esimerkkinä ja käyttöönotettavana mallina Tasapainoisten Tuloskorttien rakentamisessa tehtaalle, tai tarvittaessa ottaa ne käyttöön jopa sellaisenaan. Jatkotutkimusaiheena tulisi laatia tasapainoinen tuloskortti kaikille taloudellisessa vastuussa oleville organisaatio tasoille.
Insuliinipumppuhoidon toteuttaminen Savonlinnan keskussairaalan lastentautien yksikössä
Nikkeliallergia ja oikomiskojeet
Tutkimus kyrettien kulumiskestävyydestä
Suuhygienia ja suunhoitovälineet : sanastotyö suomi-venäjä
PCA-kipupumpun ohjelmoinnin ohjaus hoitohenkilökunnalle
Työn laatu tehoaseeksi hammaslääkäripulaan
Hoitovälineiden desinfektio
Kenttälääkintävarusteita. 4, Merilääkintä
Insuliinin pistäminen : terveydenhuollon ammattilaisille
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Akuuttihoidon laitteet
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Nekka : keraaminen esinesarja nenähuuhteluun : esteettisyyden huomioiminen käyttöesineen suunnittelussa
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden laadunhallinta : pääkirjoitus
Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Hammashoidon ensihoitovarustus
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus: Vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi. Opinnäytetyö liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja  kehittämishankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan  kanssa.”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Opinnäytetyömme tarkoitus oli analysoida sekä esittää havaintoja kyseessä olevan intervention  vertailuosaston potilastietolomakkeista, jotta saatiin selville miten interventio toteutui vertailuosastolla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja opettaa tunnistamaan painehaavoja sekä ennaltaehkäistä  niiden syntymistä ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta. Tutkimus toteutettiin kahdella  akuuttisairaalan osastolla: interventio- ja vertailuosastolla. Intervention osa-alueita oli viisi: painehaavariskin arvioiminen, ihon arviointi, asentohoito ja apuvälineet sekä ravitsemus ja kirjaaminen. Ensisijaisesti opinnäytetyössä oli tarkoituksena analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida  miten intervention osa-alueet toteutuivat vertailu-osastolla. Tutkimuksen lomakkeet täytettiin  aikavälillä 28.7.2008 - 29.12.2008. Tutkimusaineistoa kertyi 58 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli  67 kysymystä. Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassa olosyystä ja - ajasta,  mahdollisesta painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon  kunnosta, ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimustulosten perusteella intervention osa-alueet eivät toteutuneet kaikilta osin vertailuosastolla.  Potilaiden ihon kuntoa ei tarkastettu sairaalaan tullessa, eikä ensimmäisen asteen painehaavoja  tunnistettu potilailla olevan. Potilaiden motivointi painehaavojen hoitoon oli vähäistä. Painehaavojen  ehkäisyssä ja ohjauksessa omaisia ei ohjattu miten he voisivat muistuttaa potilasta asiasta. Potilaille ei  tehty vajaaravitsemusriskin arviointia MUST-asteikon avulla. Ruokailua seurattiin 24% potilaan  kohdalla. Tutkimuksesta saatuja tietojen perusteella hoitohenkilökunnan riittävä ohjaaminen painehaavojen  ehkäisyyn on oleellinen asia. Painehaavojen tunnistaminen voi olla vaikeaa ilman riittävää tietopohjaa  asiasta. Potilaiden ihon kunnon tarkastelu päivittäin olisi tärkeää, jotta ajoissa huomattaisiin niissä  tapahtuvat muutokset. Vajaaravitsemusriskin arvioiminen olisi myös oleellista, jotta sen avulla  tunnistettaisiin mahdolliset riskipotilaat. Omaisten huomioon ottaminen hoitotyössä voisi myös edistää  potilaiden motivaatiota hoitoaan kohtaan.
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska undersökningar av produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
"Jaa tänne on tullut tämmösiä uusia hilavitkuttimia" : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme oli osa vuonna 2007 käynnistynyttä ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen  tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa” -tutkimusprojektia. Tutkimukseen osallistui  ajalla 5.5.2008 - 31.12.2008 Laakson sairaalasta kaksi osastoa: interventio-osasto ja vertailuosasto.  Tutkimusprojektin tarkoituksena on kehittää kustannustehokas hoitotyön interventio painehaavojen  ehkäisyyn, toimeenpanna se ja arvioida kehitettyä interventiota ja sen vaikutuksia. Tavoitteena on  tutkimuksen tuoman tiedon avulla painehaavojen varhainen tunnistaminen ja ehkäisyn kehittyminen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on analysoida potilasdokumenteista sitä, miten intervention osa-alueet  ilmenevät hoitotyön kirjaamisessa vertailuosastolla.Tutkimusaineisto sisältää vertailuosaston  hoitosuunnitelmat, päivittäisen hoitosuunnitelman sekä hoitotyön yhteenvedon 34 potilaasta.  Tutkimusaineiston luokittelu tapahtui valmiin luokittelurungon avulla. Luokittelurungot oli jaettu  intervention osa-alueiden mukaisesti seuraaviin sisältöluokkiin: painehaavariskin kartoittaminen,  kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjaantuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja  vuorovaikutus.  Tulokset osoittivat, että kirjaaminen painottui selvästi muutamaan intervention osa-alueen  sisältöluokkaan ja valtaosin se oli puutteellista. Hoitosuunnitelmissa kirjaaminen oli puutteellista, vain  liikkumista kirjattiin melko usein. Päivittäisessä hoitosuunnitelmassa kirjauksia oli eniten koskien  liikkumista, virtsaamista, peseytymistä, ruokavaliota, henkisestä vireyttä/orientaatiota sekä  vuorovaikutusta hoitoon osallistuvan henkilökunnan kanssa. Hoitotyön yhteenvedossa osa-alueiden  mukaiset kirjaukset olivat osin puutteellisia tai ne puuttuivat kokonaan. Melko usein kirjattiin vain  liikkumisesta, ruokavaliosta ja henkisestä vireydestä/orientaatiosta. Hoitosuunitelmissa, päivittäisissä  hoitosuunnitelimissa ja hoitotyön yhteenvedoissa painehaavariskin kartoittaminen laskemalla Bradenpisteet  ei tapahtunut säännöllisesti. Omaisten ohjauksesta, asentohoidosta, puhtaudesta, hikoilemisesta,  painon seurannasta ja ravintovalmisteista ei valtaosin kirjattu. Potilaan vuorovaikutuksesta omaisten ja  toisten potilaiden kanssa oli myös vähän kirjauksia.  Jatkokehitysehdotuksena kirjaamiskäytäntöä olisi kehitettävä koulutuksen ja jatkuvan arvioinnin kautta  yhtenäisemmäksi ja arvioivammaksi. Huomiota tulisi kiinnittää kirjaamisen ammatilliseen ilmaisuun.  Painehaavariskin kartoittaminen tulisi olla rutiininomainen tehtävä potilaan tullessa hoitoon.  Ravitsemustilan kartoittamiseen ja asentohoitoihin voidaan kiinnittää enemmän huomioita, ovathan ne  hyvin kustannustehokkaita painehaavojen ehkäisykeinoja.
Avanneleikatun ohjaaminen
Aikuisen potilaan hoitoelvytys sairaalassa
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Hygienia hoivalaitoksissa ja laitoshuoltajan työssä
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Hoitotyön ergonomiaa Ruskatalojen palveluyhdistys ry:lle
Neste- ja ravitsemushoito
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden hankinta, käyttö ja ylläpito
Henkilöstöjohtamisen malli Medisize Oy:ssä
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Hoitomenetelmä sairaille sorkille
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Vaaratilanteiden ehkäiseminen ja turvallisuus hammashoitotyössä Lääkelaitoksen tehtäviä : haastattelussa Lääkelaitoksen ylitarkastaja Robin Linden
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Kauneutta e.a.a. : kauneudenhoito ja kosmetiikka muinaisessa Egyptissä
Ensivasteen, ensihoidon ja sairaankuljetuksen hygienia
"Hammashoito tänään" -luentopäiviltä ms Silja Europalla 11.-13.11.1993 : toisenlainen matkakertomus
Elämisen välineitä ikääntyneille
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Nokka auki
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Hoitajan ja ulkomaalaisen potilaan vuorovaikutus
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Rannelastan muotoiluprosessi : Reverse-Engineering teollisen muotoilun työkaluna
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Hoitotarvikejakelun arviointi ja kehittäminen : Peruspalvelukeskus Aava Liikelaitos
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Laitoshuoltajan työ sairaalassa
Hammashoidon tarvikkeiden kustannusseuranta
"Äiti vois olla mukana siellä" : sairaalapelot ja niiden hallintakeinot 5-6-vuotiaiden lasten kuvaamina
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Raportti kertakäyttöisten terveydenhuollon tarvikkeiden soveltuvuudesta uudelleenkäyttöön poikkeusolosuhteissa
Selvitys terveyskeskusten hoitoväline- ja hoitotarvikejakelusta sekä kunnallisen terveydenhuollon maksukatosta
Metsänistutusta 1963
Puolueeton vertailututkimus instrumenttien kulumiskestävyydestä
Tiivistelmä: Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan kokemuksia systemaattisesta  hoitotyön kirjaamisesta. Tavoitteena oli tukea hoitajia, jotka ovat vasta siirtymässä systemaattiseen  hoitotyön kirjaamiseen. Hain vastausta tällä opinnäytetyöllä kysymykseen:  Mitä kokemuksia hoitohenkilökunnalla on systemaattisesta hoitotyön kirjaamisesta?  Työ tehtiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto työhön muodostui  sekä suomen että englannin kielisistä artikkeleista. Aineisto analysoitiin sovelletulla sisällönanalyysillä  induktiivisesti, hakien vastausta opinnäytetyön kysymykseen.  Tulosten mukaan hoitajilla oli sekä negatiiviisia, että positiivisia kokemuksia. Yleisesti hoitajien  mielestä heillä pitää olla riittävästi työvälineitä ja niiden pitää toimia. Nämä asiat tulivat esille sekä  negatiivissa, että positiivissa kokemuksissa. Negatiivisia kokemuksia olivat: puutteellinen  kirjausjärjestelmä, huonot työvälineet. koulutuksen ja tiedon puute, hoitajien negatiivinen asenne,  työnantajan tuen puute sekä ajan puute. Negatiivissa kokemuksissa korostui työmäärän lisääntyminen  sekä ajan puute, mikä on ajoittain suuri este systemaattisen kirjaamisen toteuttamiselle. Positiivisia  kokemuksia olivat vastaavasti: työpaikan kirjausjärjestelmä, koulutuksen järjestäminen, hoitotyöstä  nousevat positiiviset kokemukset sekä hoitajien positiivinen asenne. Työnantajan tuen ja arvostuksen  merkitys korostui positiivisten kokemusten mahdollistajana. Hoitajien koulutus, ennen uutta ohjelmaa  ja työtapaa, koettiin olevan avainasemassa positiivisten kokemusten saavuttamiseksi.  Jatkossa olisi hyvä tutkia, mitkä asiat edistävät henkilökunnan positiivisia kokemuksia ja mitkä asiat  ehkäisevät henkilökunnan negatiivisia kokemuksia. Olisi myös hyvä tutkia muita henkilöstöryhmiä,  jotka sairaaloissa tai hoitolaitoksissa tulevat systamaattista kirjaamista käyttämään. Lisäksi suomalaisen  hoitotyön luokitukset kaipaavat edelleen muokkausta.
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Ammatillisen oppilaitoksen kosmetologiosaston työvälineturvallisuus
IDS - hammastarvikealan johtava foorumi : International Dental Show, Köln 13.-17.4.1999
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Haavahoitotuotteiden saatavuus Suomessa : selvitys vuosina 2006-2007
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Sairaaloiden hoitotarvikelogistiikan erityishaasteet : case: HUS-Logistiikka
Terveydenhuollon laitteita ja tarvikkeita koskevat säädökset yhdentyvät Euroopassa
Kölnin hammashoitoalan messut : maailman laajin alan näyttely
Kokemuksia lääkekellon käytöstä kotihoidossa
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med producter och utrustning för hälso- och sjukvård
Haavan alipaineimuhoidon sidosvaihto : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Verityhjiön turvallinen käyttö leikkausosastolla
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Aivojen verenkiertohäiriö (AVH) -yhdyshenkilön verkostoituva työ
Välinehuollon perusteet
IDS Cologne 1999 : Kölnin kansainvälinen hammasalan näyttely
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Vauvan hoito ja hoitovälineet
Hammaslääkärin vastaanoton suunnittelu ja toteutus Rotberg Oy:lle
International Dental Show : 27. hammasalan suurnäyttely Kölnissä
Tekonivelpotilaiden kokemuksia jatkohoitopaikan fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
Välinehuolto leikkausosastolla : itseopiskelumateriaalia toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
NiTi- ja teräsinstrumenttien preparointikyky käyrissä juurikanavissa
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Perioperatiivisen hoito-opin perusteet
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus : vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi
Välinehuolto
Diabeetikon omahoidon välineet
Tiivistelmä.
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
ReTurn7500-kohottautumisteline : Käyttöohje hoitohenkilökunnalle
Haavanhoitotuotteen valinta erilaisille haavoille : "Tule - Näe - Koe - Opi"
Puukiipijä-pystykarsintalaitteen toiminnan reunaehdot metsätaloudessa
Tubipommi ja rautlasi : emotionaalisia esineitä 1900-luvun alkupuolen suomalaisissa tuberkuloosiparantoloissa
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Tartuntataudit ja infektioiden esto vastaanotolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa itseopiskelumateriaalia välinehuollosta leikkausosastolla ja sen toiminnasta -toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille Tampereen ammattikorkeakouluun. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat hyvä oppimateriaali, välinehuollon vaiheet, laitteet ja menetelmät, aseptiikka sekä puhtausluokitukset. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja koostuu raportista sekä itseopiskelumateriaalista, joka on tehty PowerPoint ohjelmalla. Työ on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää kuvauksen välinehuollosta, valinehuollon eri vaiheista, käytössä olevista laitteista ja menetelmistä sekä puhtausluokitukset ja niiden tarkoitukset. Välinehuolto jakautuu kolmeen eri osa-alueeseen: likaiseen, puhtaaseen sekä steriiliin alueeseen. Käytettyjen instrumenttien ja tarvikkeiden puhdistaminen sekä huolto on keskitetty välinehuollon tiloihin, mutta instrumentoiva hoitaja pitää jatkuvasti käytetyt instrumentit puhtaina ja poistaa näistä suurimman osan liasta ja eritteistä. Toiminnallaan instrumentoiva sairaanhoitaja edistää instrumenttien steriloitumisen onnistumista sekä pitää yllä käytettyjen instrumenttien käyttöikää. Toimiva välinehuolto ehkäisee infektioiden syntymistä potilaalle ja ennaltaehkäisee jopa kokonaisten epidomioiden syntymistä toiminnallaan. Välinehuollossa työskentelevien henkilöiden tulaa noudattaa heille ennalta tarkkaan määrättyjä aseptisia ohjeistuksia sekä oikeanlaisten suojavälineiden käyttöä suojatakseen itsensä sekä heidän käsittelemät instrumentit ja välineet. Välinehuoltajalta vaaditaan myös laajaa tuntemusta eri instrumenteistä ja niiden toiminnasta, jotta he havaitsevat instrumenttejä tarkistaessa mahdollisesti huoltoon tai poistoon menevät instrumentit. Opinnäytetyön tuotos koottiin opinnäytetyön teorian pohjalta. Tuotokseen on liitetty mukaan taulukoita ja kuvia havainnollistamaan prosessin etenemistä ja pitämään työtä mielenkiintoisena ja helposti lähestyttävänä käytännön kuvauksen avulla. Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä välinehuollosta, sen eri vaiheista sekä käytössä olevista menetelmistä aina puhdistamisesta sterilointiin ja pakkaamiseen. Kehitysehdotuksina työlle ovat sterilointiprosessin onnistumisen tarkkailu sekä yksittäisten sterilointilaitteiden toiminnan tarkempi kuvaaminen.
Kiinalainen juttu
