http://www.yso.fi/onto/yso/p14834 jäljennökset
jäljennökset jäljennökset
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Ai että museossa! hahhahah!, eli, Kääntämisen iloja
Modernin taiteen mestareita : maalaustaidetta impressionismista nykypäiviin : 50 mestarimaalausta Unescon väripainoskokoelmasta / Suomen taideakatemia ; Unesco
Näkemisen tavat
Loihtoja : Loitsujen ensimmäinen laitos
IPR-sopimukset, kilpailu ja suojan toteuttaminen : immateriaalioikeuksien hyödyntäminen
Uusmuinaisjäännökset turistirysinä Perämeren itärannalla  : kivikuvio, kirkko vai valtamerilaiva?
A. Gallen-Kallela
Italialaisia renessanssimaalauksia suomalaisissa kokoelmissa : 2 : [teknilliset tutkimusraportit] / Helsingin yliopiston taidehistorian laitos ; Suomen taideakatemian säätiö ; Institutum Romanum Finlandiae
P. P. Rubens : luonnoksia, piirustuksia, kaiverruksia = skisser, teckningar, gravyrer : valokuvajäljennöksiä = reproduktioner : Suomen taideakatemia, Ateneum = Finlands konstakademi, Ateneum : 14.XII.1952-20.I.1953
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä, eli, Sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Kopioita muutamien Kantelettaren virsilaulujen käsikirjoituksista
Götheborg vieraili Suomessa
Piirtäjän valinnat : kopioista geometriaan ja hetkeen / Iiris Pessa; translation by Tomi Snellman
Luksusta ja ranteessa killuvaa rautaa : aidon ja jäljitelmäluksuksen merkityksiä kuluttajalle
Taideteos ja kopio / Annikki Toikka-Karvonen
Kopioiden muuttuvia tehtäviä autonomian ajan Suomessa : pro gradu -tutkielma, Turun yliopisto : taidehistoria ynnä taideteoria / Päivi Kiiski
Panelian kaularenkaista nykysovellus
Teatteriesitysten tallennustyöryhmän muistio
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
2000 vuotta kiinalaista maalaustaidetta / [Suomen taideakatemian valitusosasto ; näyttely on koottu Yhdistyneiden Kansakuntien kasvatus-, tiede ja opetusjärjestön toimesta]
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
Kopiointi- ja nauhoitussopimukset 1990.
Särkyneitä, mutta aitoja jäljennöksiä
KOPSE-projektin osaraportti. 1, Selvitys maamme oppilaitosten kopiokonekannasta
KOPSE-projektin osaraportti. [3], Selvitys kopioinnin määrästä ja laadusta maamme oppilaitoksissa lukuvuonna 1977-78
Erikoistallenteet kirjastoissa
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
20. vuosisadan amerikkalaista maalaustaidetta : [värijäljennöksiä] / näyttelyn järjestänyt : Yhdysvaltain Tiedotustoimisto Meltzer Galleryn johdolla
Plagioinnista / Klaus Dieter Deumeland ; suomentanut Oili Suominen
Järjestyssäännöt kopioimiseen Ateneumin taidekokoelmissa : vahvistetut 1927 / Suomen taideakatemia
Aito kopio = Den äkta kopian : jäljentäminen Kiinan taiteessa = efterbildning i kinesisk konst
Leonardo Kainuussa : valosta ja aineesta
Erään sivusäikeen vaiheilta Enckellin taiteessa
Kesälästä : opin alkeita
"Keitele" vehmas ja kaikki ne saaret
Antiikin roomalaisen sohvan reproduktio
Pohjoismaiden tekijänoikeuden tarkistamiskomitean mietintö. 1, Valokopiointi ja nauhoitus, erityisesti opetustoiminnan piirissä
Parergon : metsojen matka : monimediainstallaatio : [Nykytaiteen museo, Ateneum, Lemminkäinen-näyttely 19.10. - 19.11.1995 : Hyvinkään taidemuseo 6.9. - 6.10.1996 : Kuopion taidemuseo 15.10. - 8.12.1996]
Ohjelmistolisensoinnin juridiikka 17.10.2006
Valamon luostarin juhlamatto
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista
Taideväärennöksiä Suomessa
Strindberg kuvakauppiaana / Veikko Pakkanen
Julkisuusperiaate ja viranomaisten asiakirjojen jäljenteiden maksullisuus
Respektioikeus uusien haasteiden edessä
Valtionhallinnon kopiointia selvittävän työryhmän tutkimus : valtionhallinnon kopiointitutkimuksen tulokset
Paratiisista karkoitus / Emil Elenius
Mitä vikaa jäljenteissä?
Morsinkoa ja mataranjuurta
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa / Risto Rumpunen, Jyrki Seppälä
Mielipiteitä
Suljetun suun jäljentämismenetelmä - hyvä apu kun alveoliharjanteet ovat voimakkaasti kutistuneet
Vähälevikkisen oppimateriaalin kopiointikorvauksia selvittävän työryhmän muistio
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : efterbildning i kinesisk konst = Den äkta kopian
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa = Den äkta kopian : efterbildning i kinesisk konst
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : Amos Anderson, 26.3. - 9.5.1993 : Nelimarkka-museo, 22.5. - 1.8.1993 : Lapinlahden taidemuseo, 4.10. - 31.10.1993 : Joensuun taidemuseo, 11.11. - 31.12.199] / [näyttelyn järjestäjät Suomessa = utställnigsarrangörer i Finland: Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, Nelimarkka-museo = Nelimarkka-museet, Lapinlahden taidemuseo = Konstmuseet i Lapinlahti, Joensuun taidemuseo = Konstmuseet i Joensu
Vanhoja mestareita : 50 ennen v. 1860 tehtyä mestarimaalausta Unescon väripainoskokoelmasta / Suomen taideakatemia
Kopiointi ja nauhoitus : sopimukset ja työryhmät 1986.
Suomi : kuvia Suomen maasta ja kansasta : etevimpäin kotimaisten taiteilijain maalausten mukaan
Väärennetty Lindholm / Eino Mäkinen
Jäljennösten desinfiointi
Mestariteokset - etsi eroavaisuudet : 40 taidetehtävää tarkkasilmäisille : löydä 800 "virhettä" maailman taiteen helmistä
Kopiosta kriisiksi : Marimekko Oyj:n kriisiviestintä kopiointisyytösten aikana
Onko plagioiminen synti? / Kivimies
Koulujen taide
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Suomalaiset rakastetuimmat taideteokset : kaksitoista taideteosjäljennöstä
Iltapäivä Toscanassa
Vainolaista vastaan
Tiivistelmä.
Mikrofilmaus ja monentaminen
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Miekka - menneisyys - maisema
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Yksi ainoa naishahmo seitsemän mestarin kuvaamana / Mirja Sarva
Kopiomaksutoimikunnan mietintö
Ars Jakob : 11.6. - 24.7.1988, Pietarsaaren ruotsinkielinen lukio, Koulupuisto / Ars Jakob järjestön toimikunta
