http://www.yso.fi/onto/yso/p14815 messiaaniset juutalaiset
messiaaniset juutalaiset messiaaniset juutalaiset
Verikuut : lähestyvien taivaanmerkkien profeetallinen sanoma
Jeshua Hamashiah : Israelin messiaanisten juutalaisten Jeesus-kuva Roeh Israel -seurakunnan uskon ilmentämänä
Uskonnollisuuden syövän hävittäminen : PS. Sitä on meillä kaikilla!
Kristinusko ja juutalaisuus
Aabrahamin avain : siunaus vai kirous
Toivosi tänään, Israel : ajankohtaisia artikkeleita Luvatusta maasta
Ebenezer : ensimmäinen protestanttinen vanhainkoti Israelissa 1969-1980
Rabbi katsoo kuolemanjälkeiseen elämään
Miksi juuri minä?
Euroopan juutalaisten kutsu
Ahuvan tie Israeliin : pienten alkujen päiviä
Messiaaninen juutalaisuus- katolinen näkökulma
Kenen te sanotte minun olevan?
Lammaskansat
Istutetut Herran huoneeseen : Jumala, Israel ja seurakunta
Taistelu juutalaisista sieluista : Jews for Jesus ja Jews for Judaism Yhdysvalloissa vuosina 1985-2006
Ennen kuin luuletkaan
Rabbi katsoo lopun aikaan
Tuhkasta syntyi herätys
Uusi liitonateria : Phillip E. Goblen käsitys ehtoollisesta messiaanisten juutalaisten kontekstissa
Jesaja 53 selityksin
Kaksi todistajaa : Israel ja seurakunta puhuvat saman Jumalan puolesta
Rakkaudesta Israelin pyhään
Iloa tuhkan sijaan : messiaanisen juutalaisen Michael Yaronin tarina
Israelin uudet opetuslapset : miksi niin monet juutalaiset valitsevat Jeesuksen?
Öljypuuhun oksastettuna : on aika palata suuruuteen!
"Yes!", "Kyllä!" : dramaattinen elämänkerta israelilaisnaisesta, joka lankeaa ja nousee jälleen nojautumalla yhteen sanaan: "Yes!"
MAP vallankumous : antikristus paljastetaan
Messias nyt!
Yeshua on oikea nimi
Israelin messias dialogin haasteena
Juurien parantava voima
Kätkettyjä aarteita : ensimmäisen vuosisadan juutalainen tapa ymmärtää Pyhiä Kirjoituksia
