http://www.yso.fi/onto/yso/p14863 kuivaus
kuivaus kuivaus kuivatus kuivaaminen
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Jyrsinturpeen kuivuminen. 2
Hakelämmitys viljan kuivauksessa
Kosteudenhallinta kerrostalorakentamisessa
Mitä ruokasieniä kuivaan, mitä pakastan?
Jyrsinturpeen kuivuminen. 3
Kasvisten kuivaukseen vaikuttavat tekijät ja porkkanan kuivausparametrien määritys prototyyppikuivaimelle RSM-menetelmällä
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Kuivaus kosteusvahingon korjausmenetelmänä
Hakkeen kuivaus
Kiinteiden polttoaineiden kuivumisparametrien karakterisointi - 301.
Säilö kuivaamalla
Sumutuskuivaus
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeessa
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Työmaan kosteudenhallinta : Pk-Rakennusliikkeen kosteudenhallinta
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Keinotekoinen vedenpoisto turpeesta
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Jyrsinturpeen kuivuminen
Rakennusten ja tonttialueiden kuivatus
Kuivausilman lämpötilan ja kuivurin sisäisten kuumien metallipintojen vaikutus ohran elinvoimaan viljaa kierrättävässä sekavirtaustyyppisessä kuivurissa
Turpeen kuivuminen ja kuivattamisen tehostaminen
Viskoosikuivaajan lisäilmapuhallin
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Keinotekoinen vedenpoisto turpeesta. Osa 3, Mekaaninen vedenerotus
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Tulistettu höyry paperin kuivatuksessa
Sahatavaran halkeilu teollisuuden koekuivauksessa
Energiahakkeen toimituksen kustannusanalyysi ja varastoinnin vaikutus kosteuteen
Puun kuivaaminen ja suojeleminen lahoomiselta
Eräitä teknisiä ja taloudellisia näkökohtia valssikuivainten käytöstä elintarviketeollisuudessa
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Marjojen kuivausohjeet = Torkning av bär
Kotitalouksille soveltuvia luonnonvaraisten kasvien ja kasvisten kuivausmenetelmiä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 5
Kylmäilmakuivurin mitoitus ja käyttö = Dimensioning and use of near-ambient drier
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Masuunien lietteenkuivauslaitoksen kehittäminen
Puutavaran kuivauspäivät 23.-24.10.1991
Peltosalaojitus
Meidän talo
Peruskuivatuksen suunnittelu atk:n avulla
Korkean lämpötilan vastavirtakuivauksen vaikutus hakkeen laatuominaisuuksiin
Haavan kuivauskäyttäytyminen koekuivauksissa
Paperitekniikka II : paperin kuivatus. 1
Erikoiskuivatun sahatavaran loppukosteusjakauma Kinnaskoski Oy:n sahalla
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 3, Kuormituksen optimointi
Tiivistelmä: Hakkeen kuivauskokeet.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Rakennuksen rakennusaikainen kuivattaminen
Peruskuivatuskomitean mietintö
Säilöntäaapinen
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Tuuliturbiini polttohakkeen kuivatuksessa
Pilkkeen keinokuivauksen vaihtoehdot kaupallisessa pilketuotannossa
Kuivatuskustannuskomitean osamietintö. N:o 5, Ehdotus asetukseksi valtion osanotosta eräiden maa- ja vesirakennustöiden kustannuksiin..
Ruutitehtaan kuivoosaunan kattilahuone
Kertopuuviilujen esikuivauksen hyödyt ja vaikutus lopputuotteeseen
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Peltosalaojitussuunnitelman maastoonmerkintä
Paperin kuivatus keraamisella kaasupolttimella : polttokokeet laboratoriossa sekä paperin päällystyskoe : loppuraportti
Polttopuun kuivausopas
Lavakuivurin käyttöönotto
Prosessihöyryn käyttötutkimus Oulun Keskuspesulassa
Ferrosulfaattiheptahydraatin kalsinointiin vaikuttavat olosuhteet
Sekundäärilämpöjen hyödyntäminen metsäteollisuuden käyttämien kiinteiden biopolttoaineiden kuivauksesa
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Puukaasu saattaa korvata polttoöljyn viljan kuivauksessa
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Magnetiittileijukerroksen käyttö jyrsinturpeen höyrykuivaimessa
Koneellinen kuivatus ja aurinko
Hapatekonsentraattien kylmäkuivausprosessin  tehostaminen ja säilyvyystulosten mallintaminen
Puun keinotekoinen kuivaaminen
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Puun kuivatuksen erikoismenetelmät
Haihtumalla kuivuvien painovärien kuivumistapahtuma
Selvitys puukaasun käytöstä viljankuivauksessa
Kuumamuovausteknologialla valmistettu I-palkki
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Kuivausteline taukotiloihin
Tiivistelmä: Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana. Mestarityön aiheena oli sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus  talviaikana. Mestarityön tavoitteena oli kehittää YIT Rakennus Oy:lle sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusohje sekä tuotannon työnjohtajille työkalu lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien  vertailuun.  Mestarityön toimeksiantajana toimi YIT Rakennus Oy:n ARU-yksikkö. YIT:n Asuinrakennus  Uusimaa yksikkö toimii Uudellamaalla rakentaen uudistuotantoa. ARU on erikoistunut pienrakennuskohteisiin  kuten kerrostalo-, luhtitalo-, rivitalo- ja paritalokohteisiin.  Työmailla suoritettujen haastattelujen tarkoituksena oli kerätä tietoa sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusjärjestelmistä sekä energian kulutuksesta talviaikana. Työmailta saatujen  tietojen mukaan suoritettiin vertailua eri lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien välillä. Energian  kulutuksesta haastateltiin myös YIT Kalusto Oy:n kalustopäällikköä.  Sisävalmistusvaiheessa oikeiden kuivumisolosuhteiden luomisella on suuri merkitys rakenteiden  kuivumiselle. Hyvien kuivumisolosuhteiden seurauksena voidaan rakenteet pinnoittaa  tai päällystää aikataulussa. Kuivumisolosuhteiden laiminlyömisen seurauksena voi rakenteiden  kuivuminen hidastua merkittävästi ja pahimmassa tapauksessa syntyä kosteuden tiivistymistä  rakenteen pinnalle tai sisälle rakenteeseen.  Betoni on materiaali, joka pyrkii ympäröivän tilan kanssa tasapainokosteuteen. Tasapainokosteuteen  päästäkseen tulee betonirakenteen luovuttaa haihtumiskykyistä kosteutta rakenteen  pintaan kapillaarivoimien tai diffuusion avulla. Betonirakenteen kuivumista seurataan  kosteusmittauksin.  Puurakenteisen rakennuksen ulkopuolen ja sisäpuolen välillä vallitsevien paine-erojen vaikutuksesta  kosteus pyrkii liikkumaan rakenteiden lävitse vesihöyrymuodossa. Vesihöyryn eteneminen  rakenteiden lävitse tapahtuu ulkopuolen ja sisäpuolen vesihöyryn osapaine-erojen  ja ilmanpaine-erojen vaikutuksesta.  Sisävalmistusvaiheen lämmitys- ja kuivatusenergiamuotona käytetään tapauskohtaisesti  kaukolämpöä, lämmitysöljyä tai sähköä. Nestekaasu ei sovellu sisävalmistusvaiheen lämmitysenergian  muodoksi, koska käytön yhteydessä muodostuu kosteutta.
Kuivauksen tehostaminen Kuopion sahalla
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Hakkeen kuivaus imuilmalla
Suojeltua kutualuetta häiritään : viitasammakon kutupaikka yritetään kuivattaa Oulunsalon salorannassa
Pilkkeen kuivaus - luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta : Drying of chopped firewood - natural and artificial drying and quality control
Puun kemiallinen kuivaus
Modifioidun tärkkelyksen kuivausprosessin muuttujien väliset korrelaatiot
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Kasvisten kuivaus
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Kuivatuksen toimivuuden vaikutus päällystetyn tien elinkaareen
Kuivausmenetelmien valintaan vaikuttavat tekijät
Uudenlainen kuivauslaitteisto sienisadon hyödyntämiseen
Kuivaus säilyttää maun ja ravintoarvon
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Mudasta paljastuu historiaa : kunnostettavan Pirttijärven pohja painuu hyvää vauhtia
Pohjois-Karjalan järvenlaskut
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Tiivistelmä: Ilmankierron tehostaminen puutavarakuivaamossa.
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Viilun kontaktikuivaus
Viilun infrapunakuivaus
Luonnontuoteala Lapissa ja näkökulma jokamiehenoikeuksista
Summary: Talviaikainen hiilivuo boreaaliselta suosukkessiogradientilta seuraa kesäaikaisen hiilidynamiikan vaihtelua.
Biolietteen kuiva-ainepitoisuuden parantaminen elektro-kuivauksen avulla
Sellun kuivauskoneen automaatiojärjestelmän esisuunnittelu
Hakkeen kuivauskokeet
Sarka. 1 / toimittaja: Unto Salo
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Rakennusten kosteusvaurioiden korjaustöiden hallinta : Oulun Kuivaustekniikka  Oy:n sovellus
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Hakkeen kuivaus ennen varastointia ja biopolttoaineterminaalin suunnittelu
Tuloksissa esiintyi hieman hajontaa, mutta suuntaa antava tulos kyllä oli. Tulos 5 euroa/m3 on arvio, koska teoreettinen kustannustulos oli enemmän koko prosessia käsittävä, ja kohteista kerätyistä tiedoista muodostuneet kustannukset eivät olleet keskenään täysin vertailukelpoisia. Vaikka tulos arvio onkin, se on hyvä suuntaa antava arvio. Tarkkuutta tälle saisi seuraamalla työmaita ja keräämällä niistä vastaavia kuivatuskustannusten tekijöitä.
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Tulevaisuuden puunkuivausmenetelmät : yhteenvetoraportti
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Termoelastomeerien kierrätys
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Pilkepuun alipainekuivaus aumassa
Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana
XpressWash-pesukadun kuivausjärjestelmän kehitys ja tutkimus
Paperitekniikka II : paperin kuivatus. 2
Vibrio fischerin kasvatus bioreaktorissa ja kylmäkuivaus
Solumuovituotteen kuivausmenetelmät
Paperin ominaisuuksien kehittyminen kuivatuksessa ja menetelmät haihdutusnopeuskäyrien karakterisoimiseksi
Betonilattioiden kuivattamisohje
Säilytyksen vaikutus sumutus- ja pakkaskuivatun puolukkamehun fysikaaliseen tilaan ja bioaktiivisten yhdisteiden määrään
Tiivistelmä: Hakkeen kuivatusmenetelmän tutkiminen.
Sahatavaran kuivauksen simulointi
Kaatoajankohdan, varastoinnin ja kuivauksen vaikutus luonnon- ja istutusalkuperää olevien rauduskoivujen puuaineen väriin
APR- projekti : Apatiitin kuivaus
Viljankuivaus : pienoiskuivurin suunnittelu ja mittaukset
Kiinteän polttoaineen ilmauunit viljankuivauksessa
Polttopuun rasiinkaadon ja muiden kuivausmenetelmien perusteet = Foundations of leaf-seasoning and other drying methods of fuelwood
Pintakäsittelylaitoksen päästö- ja toimintakykytutkimus : loppuraportti
HFV-kuivaus : tuore puu kuivaksi muutamassa tunnissa : massiiviset kappaleet voidaan valmistaa ilman liimasaumoja
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Päällystepaikkaustöiden toteutus alueurakassa
Ilmankierron tehostaminen puutavarakuivaamossa
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Lehtikuusen lämminilmakuivaus
Palaturpeen kuivaustutkimus
Talonrakentamisen kosteudenhallinta
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Viljan vastaanoton ja kuivauksen tehostaminen
Kuivausmenetelmän vaikutus haavan puuaineen ominaisuuksiin
Pääravinnesuhteet ja kaliumin riittävyys karujen rämeiden ojitusalueilla
ADEWA : keinotekoinen vedenpoisto turpeesta : väliraportti 1988-1990
Kuivataan kesän sato
Hakkeen kuivatusmenetelmän tutkiminen
Petikuivuritutkimus - Y303
Kuivausajan merkitys männyn siitepölyn laatuun
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Salaojituksen tavoiteohjelma 2020.
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Hakkeen kuivaus Bioenergiakeskuksen monikäyttökuivurissa auringon energiaa lisälämmönlähteenä hyödyntäen
Laatua kuidun kuivaukseen : lopputuotteen laatutason nosto Säteri Osakeyhtiön 6-linjan kuivaajalla
Perunain kuivaus : matkakertomus kesällä v. 1918 tehdystä tutkimusmatkasta Saksaan
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 2, Kuormituksen optimointi
Hirveä metsänpeto
Järvimaisemasta peltoaukeaksi : vastaanpyristelijöistä lisämaan vaatijoihin : Laitilan Valkojärven kuivattamisen ympäristöhistoriaa
Viljan hehtolitrapainon muuttuminen lämminilmakuivurissa
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kanavakuivaamoiden lämmönvaihdinten hyötysuhteet
Tiivistelmä.
Sahatavaran kuivatuksen kehittäminen teollisuudessa : lisensiaattityö
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Yrttikuivurin suunnittelu ja käyttö
Maitohappobakteerien  kuivaus sumutuskuivauksella
Koivuliimalevyn valmistus Parlatuote Oy:ssä
Uimahallitilojen energiatehokas kuivaus
Perunasadon alkukuivaus
Hakekuivaaja : hakekuivaajan automatisointi sekä tehon määritys
Wis PSS4-saumauksen nykytilan analyysi ja tehokkuuden tarkastelu
