http://www.yso.fi/onto/yso/p14896 tragediat
tragediat tragediat murhenäytelmät
Lemmin poika : 3-näytöksinen murhenäytelmä
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Kullervo : näytelmä viidessä näytöksessä
Faust : murhenäytelmä. Osa 1
Ariadne - myytistä lastennäytelmäksi : tragedia lastenteatterissa
Kyyhky ja unikko
Runousoppi = Peri poiētikēs
Stoalainen ihmiskuva Senecan tragedioissa
Hallin Janne : kolminäytöksinen näytelmä
Harakkapoika
Lemminkäinen : Viisinäytöksinen näytelmä
Ikkunat yöhön
Phaedra's love myytin tulkintana : Euripideen Hippolytos ja Senecan Phaedra Sarah Kanen tragediassa
Kun aika loppuu
Inger, Östråtin rouva : viisinäytöksinen murhenäytelmä
Ja se laiva lähti kuitenkin! : kolminäytöksinen avioliittodraama
Kreikan kansa Persialaissotien aikana
Petosta : yksinäytöksinen murhenäytelmä
Demoninen tragedian teoriassa : traagisen subjektikäsityksen kritiikkiä
Kreikkalaisen tragedian kuoro numeruksen valossa
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tulitikkutehtaan tyttö
Incipit tragoedia : murhenäytelmä alkaa
Minä, Hamlet : näyttelijäntyön rakentuminen
Maa, jossa kaikki surkastuu
Tragedian nykyisyydestä
Näyttämötaiteen historia. 1
Kaksiteräinen miekka : nelinäytöksinen draama
Verbistä ja verbaalisuudesta : teoista sanoiksi ja sanoista teoiksi
Goethen valitut teokset. [1], Egmont : viisinäytöksinen murhenäytelmä
Ulkomaalainen retorisena figuurina keskisuomalaisessa lehdistössä
Oikeuden käynti : Antigonen laki ja oikea oikeus
Kullervo : runomuotoinen murhenäytelmä viidessä näytöksessä
Rakentaja Solness : Kolminäytöksinen nurhenäytelmä
Runar ja Kyllikki
Miten Leninin unelmasta tuli kansojen painajainen
Saako sivistyksen perustekstejä kopeloida? : Oresteiaa ei ole vielä suomennettu
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
Runousoppi = Peri poiētikēs / Aristoteles
Trauma ja perheen tragedia Annika Idströmin Veljeni Sebastianissa
Traaginen ja tragedia Kierkegaardin filosofiassa
Neljä tragediaa
Kullervo : näytelmä
Omma Sofokleen draamassa Oidipus Tyrannos 81 : säkeiden 80-81 analyysi
Lucrezia Borgia : murhenäytelmä
Tulvaniitty
Kuoron käyttämisestä tragediassa
Draamataiteen psykohistoria
Oresteia. Trilogian osat : Agamemnon, hallitsija ; Haudalla uhraajat ; Raivottaret
Halun väkivalta : Sarah Kanen draamat Phaedra's love, Cleansed, Crave ja 4.48 psychosis René Girardin ajattelun valossa
Oikeus ja tragedia
Runousoppi = Peri poietikes
Baltimoren sukuhaaran tragedia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kahdeksan surmanluotia = Åtta dödskott. 2, Jaksot 3-4/4
Harold Fryn odottamaton toivioretki
Tragediahahmoja tutkimassa : Iho jota koskaan ei ollutkaan -käsikirjoituksen kautta
Elämän sopimus
Jeftan tytär : yksinäytöksinen runoelma
Musta rakkaus
Dallas, Dynastia ja Twin Peaks suoraan antiikista
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Lempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juoksen kierrän saaren
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Suuri Fiktio : yksilö- ja yhteisökuvauksen vuoropuhelu Haavikon Ratsumies- ja Kuningas lähtee Ranskaan- ja Shakespearen Macbeth- ja Troilus ja Cressida -tragedioiden välillä
Sotilaat : murhenäytelmä
Kuin kaksi marjaa : MP3
"Silmillä kuuleminen" : Federico García Lorcan tragedioiden Bodas de sangre (1933), Yerma (1934) ja La casa de Bernarda Alba (1936) näyttämöohjeet lukukokemusta ohjaamassa
Historia ei toista itseään rituaalit toistavat
Tragedia katharsikseen tähtäävänä toimintana ja dionyysis-apollonisten voimien pariutumisena : Aristoteleen ja Nietzschen tragediakäsityksistä
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kullervo : näytelmä viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Totuuskuutio: romaani
Phaidra: viisinäytöksinen runomittainen murhenäytelmä ; Celian äänikirja
Juhannustanssit
Tragedia käy oikeutta
Puhdas kuin lilja
Äideistä parhain
Antigone : Sophokleen tekemä murhenäytelmä ; suomentanut sekä johdannolla ja selityksillä varustanut Kaarlo Koskimies
Tiivistelmä: Ariadne - myytistä lastennäytelmäksi: tragedia lastenteatterissa.
Liian paljon onnea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
William Shakespearen Romeo & Julia Timo Mäkelän sarjakuvana
Valitut teokset. 4, Messinan morsian
Tsaari Feodor Ioannovitsh : viisinäytöksinen murhenäytelmä
Ruunulinna : murhekuvaus 5:sä tapauksessa
Paperitähti
Ajattelun kreikkalainen näyttämö
Hamlet liikemaailmassa = Hamlet goes business
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Retoriikka
Tulvaniitty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaini : murhekuwaus 2:sa kohtauksessa
Oresteia : Agamemnon ; Hautauhrintuojat ; Eumenidit
Ad astra : yömaalarin unelma : kuusi kuvaelmaa
Antigone : Sophokleen tekemä murhenäytelmä
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Murha klassisen kauden kreikkalaisessa tragediassa
Kauhea kohtalo : tutkimus tragediataiteen tenhovoimasta
Kapitalismin henki ja nais-iki-ihanne Goethen Faustissa
Saul : murhenäytelmän mukainen runoelma wiidessä näytöksessä
Velisurmaajat : kolminäytöksinen murhenäytelmä
Phaidra : 5-näytöksinen runomittainen murhenäytelmä
Liian paljon onnea
Pumpulienkeli
Kultaisten hymyjen katveessa : Sofi Oksasen Puhdistus-romaani modernina tragediana
Euripideen Andromakhe ja tragedian näkökulma kolmiodraamaan 400-luvun eKr. ateenalaisessa yhteiskunnassa ; Διδυμα λεκτρα
Häpeän eettinen merkitys Sofokleen tragedioissa
Aiskhyloksen sotadraamat
Traagisen ytimessä : kolme näkökulmaa André Giden pienoisromaaniin La porte étroite
Epäitsenäisyys Sofokleen sankareiden päätöksissä
Kuin kaksi marjaa
Dokumentti-tragedian nautinto
Keskiyön kuiskeet
