http://www.yso.fi/onto/yso/p14945 kinkerit
kinkerit kinkerit lukukinkerit
Kylänlukuset
Lukussavulta toiselle
Kirkollinen kansanopetus
Kiertokoulu - kylänluvut - rippikoulu : alkuaikojen erityispiirteet seurakuntatyössä
Kansanopetus- ja valistustyö Valkealassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01823
Wanhan ajan koulukinkerit
Sastamalan joulu 1992
HÄN... lapsuuteni isähahmo
Lauritsalassa järjestettiin vanhan ajan kinkerit
Asiaa ja tarinaa Karhulan koulusta
Lukukinkerit Porvoon hiippakunnassa 1810-luvulla
Tyrvään seurakunta : leikekuori
Pitkäperjantain sanajumalanpalveluksen monet mahdollisuudet
Kinkerikulttuuri aikansa elänyttä? : kinkereillä Kipinässä
Pappi, lukkari ja lääkäri kinkerikiertueella
Oppia elämää varten
Kinkerit ovat jo hiipuva perinne
Kylälukuset
Tutkimuksia Suomen kirkkohistorian alalta
Puhdas ulkoa ja sisältä
Kinkerit yhdistävät kylän väkeä
Kinkereillä kerrattiin katekismusta : Koskelassa elvytettiin yhteisöllistä kinkeriperinnettä
Kinkerit ovat elävää elämää vielä Koillismaalla
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1781
Katoavatko kinkerit?
Ajankohtaisesti kinkereillä
Kinkerikevät oli nuoren seurakunnan elämässä odotettua aikaa
Kinkerit kuin vanhaan hyvään aikaan
Rintakyliä ja larwamaita : Kurikan wanhaa elämää
Lukukinkerit kylän juhlahetki
Pyhäjoen kinkerikierros alkoi Yliseltäojalta
Valokuvia kattelles...
Kirkko kansan opettajana
Pikkutytön kinkeripäivä
Kylänluvut : kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
"Kaunoluku" - kiertokoulun korkein tavoite
Kinkerimateriaalista ja vähän muustakin
Kinkerit Halkivahassa
Kinkerit Harjavallassa Uotilan tilalla talvella 1952 : Havingin, Hauvolan ja Mämmimäen lukukinkerit Harjavallan Uotilassa 7. helmikuuta 1952 : kuvaus dramatisoitu alkuperäisen  kinkeripöytäkirjan mukaisesti
Lemminkäisen lapset : kuvakertomus isoäidin ajalta
Kinkereissä on jatkuvaa elinvoimaa ja kehityskelpoisuutta
Kirkko kiveliössä
Hirvijoki : Kotokylä Kauhavalla
Kyläluvut Suomen kirkossa
Kymin kinkerit historiaan. Puoli vuosisataa kokoonnuttiin kylänlukuun metsäyhtiön taloon
Paltamon kinkeripiirikartta vuodelta 1762
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01818
Tietoja kinkeriperinteestä
Luopioisten lukuset 176 vuotta sitten
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Kinkereillä tavataan!
Kylänluvut : kuvauksia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Vihtori - pitäjän paras lukumies
Lukutaito ja rikkeet punnittiin kirkereillä
Pappi ja nimismies tukkanuottasilla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01815
Kinkerit
Kirkonarkistot : Rippikirjat : Lastenkirjat : Kinkeriasiakirjat : Syntyneet. UK 90, Rippikirjat 1858-1864 : Lastenkirjat 1700-1800 : Kinkeriasiakirjat 1853-1922 : Syntyneet 1672-1724
Jukka ja Jaana kinkereillä : katekismus alle kouluikäisille
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Sivuperät vähälle huomiolle : Kalajoen kesäkinkereille erityinen syy ja tarve
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Kinkerien aikaa
Muistoja kahdelta vuosisadalta : "Katekismusta käytiin läpi kinkereillä"
Lukukinkerien historiaa : ripitysvakoista tukkajuhliin
Vanhanajan kinkerit Oijärvellä
Kinkeriperinne elää Parikkalassa
Imatran erikoisuus - kinkerit mustalaisille
Kylänluvut : kuvaelmia Itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Kinkerikuulustelusta kirkon aikuiskasvatukseen tänään ja tulevaisuudessa
Kevättalvella Kantokylässä : kinkerit kuin vanhaan malliin
Ruskon kinkerikanto ja kinkerihaarikka
Kinkeriperinne elää Haapaveden kylillä
Vapaalla ennen vanhaan
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01834
Kinkeriperinne elää uutta aikaa
Perhe ja kylä : kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista : maahanpaniaiset, kylänluvut, naimistavat
Kotoinen Hirsilänseutu : "kenkä keskustan kehitti, tehdas teki taajamaksi"
Tiivistelmä.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja. 68-69, 1978-1979
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Kinkerit yhdistävät seurakuntaa kyliin
Muuttuvan Muurolan muistoja: kirjoitettu ja julkaistu Lapin Kansassa 3.11.1956
Kinkerit Pukkalan salissa 12.4.1970. (Korpilahti)
Ei enää kristinopin kuulustelua : juhlavuoden kinkerikierros alkoi perinnekinkereillä
Kauhajoen joulu. 2007, 50-vuotisjuhlanumero
Rippi-skoulu, ja kingeri-lugut, : eli kysymyxet, jotka rippi-skoulus lapsille, ja kingerillä muillenkin seurakunnan jäsenille owat eteen asetettawat, doct. Mart. Lutheruxen katechismuxen, ja doct. Gezeliuxen kysymys-kirjan lawiammax selityxex kokoonpannut ja ulosannetut
Kinkerit Rovaniemellä
Kinkerit kokoavat edelleen maaseudulla kyläläisiä yhteen
Tyrnävän kinkereiden raamattu ja virret 1700-luvulta
Kuopion Kallaveden seurakunnan kinkerit ja niiden musiikki vuosina 1969 - 1994
Entisajan kinkerit kova haaste nyky-papistollekin
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Uskoa ja elämää kinkereillä
Alkeisopetusta Yläjärvellä
Koulutusyhteistyö - ihmistä palveleva kasvatuskokonaisuus
