http://www.yso.fi/onto/yso/p14955 maitoallergia
maitoallergia maitoallergia
Ruoanvalmistuksen taito
Maidon Β-laktoglobuliinia vastaan spesifisiä monoklinaalisia vasta-aineita tuottavien hybridoomasolulinjojen seulonta
Mitä kuuluu maitorintamalle?
Lehmänmaitoallergia
Maitoallergia on pikkulasten vaiva
Vuohenmaidosta apua allergiaan?
Homogenointi ei vaikuta intoleranssioireisiin
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Herkullisen tuoretta ruokaa
Allergia maidolle tai viljalle
Tiivistelmä.
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi sekä maitoallergia
Keliaakikon keittokirja : luontaisesti gluteenittomia ruoka- ja leivontaohjeita
Maitotauti : käytännön kokemuksia homogenoidun maidon aiheuttamista terveyshaitoista
Iloinen arki & juhla : keittokirja ruoka-allergisille lapsille
Maito ja kananmuna-allergia : mitä maidon tai munan tilalle?
Allergiaoireisen lapsen imettäminen ja hoito : kirjallisuuskatsaukseen perustuva tarkastelu
Helposti maukasta : luontaisesti gluteeniton ja maidoton erityisruokavalio
Allergia ja keliakia : uusi ruokakirja
Lehmänmaitoallergia - pikkulasten yleinen vaiva
Kommentti artikkeliin Astmalääkkeen maitoproteiini maitoallergiaoireiden pahentajana : TABU numero 1/2006
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, jotka saavat suolisto-oireita maidosta ja maitotuotteista
Mikä äidinmaidonkorvike sopii maitoallergiselle?
Maukasta ja terveellistä keliakiaa ja maitoallergiaa sairastaville
Ohjelehti vanhemmille lapsen maitoallergiasta Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen neuvoloiden käyttöön
Maidoton keittiö
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät ja maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Gluteeniton & maidoton, kiitos!
Ruoka-allergian hoito lapsilla
Ruoka-aineallergia ja -yliherkkyys
Maidottomat ateriat ja herkut
Maitoallergisen lapsen ruokavalio ja hoito : opas vanhemmille
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, joilla on laktoosi-intoleranssi tai maitoyliherkkyys
Pienten omat herkut : allergiaperheen keittokirja arkeen ja juhlaan
Suomen terveellisin kirja
Imetysopas : hyvinvointia vauvalle ja äidille
Ruoka-aineallergiat ja yliherkkyys
Allergiatesteistä on selvää hyötyä maitoruven tutkimuksessa
Allergisen keittokirja
IgE-välitteisen lehmänmaitoallergian diagnosoimisesta
Kun lehmänmaito ei sovi
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Lämpökäsittely muuttaa allergisoivan maitoproteiinin imeytymistä
Allerginen maidolle?
Opas leikki-ikäisten lasten hoitajille kolmen yleisimmän ruoka-allergian hoidosta
Yksilöllinen ruokavalio maitoallergiselle lapselle
Kaseiinia kaikkialla
Probiootit ja allergian ehkäisy
Lehmänmaidon proteiini äidinmaidossa ja äidinmaidon korvikkeessa
Lehmänmaitoallergian diagnosoiminen
Atooppinen lapsi
Biologista tutkimusta allergialasten parhaaksi: homogenisoitu maito epäilyttää tutkijoita
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : tietoa maidosta ja terveydestä
0-koodin keittokirja : gluteeniton, maidoton ja sokeriton keittiö
Mikä maidossa ärsyttää?
Kokopäivähoitolaitosten henkilökunnan tietämyksen ja koulutuksen kartoitus maitoon littyvistä erikoisruokavalioista
Maito- ja vilja-allergisten lasten vanhempien kokemuksia arjesta : sisältää kyselytutkimuksen suurkeittiöhenkilökunnalle
Probiooteista hyötyä atopiaan?
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät & maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Lehmänmaitoallergian ja keliakian diagnostiikka ja hoito
Naisten rohdot
Kaiketon : hyvää ilman maitoa, munia, viljoja, soijaa ja pähkinöitä
Voiko isäkin herkistyä äidinmaidolle?
Rintamaidon immunologiset tekijät ja maitoallergia
Voiko äidinmaidon immunologinen koostumus altistaa allergialle?
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Parhaat ruokaohjeet ilman maitoa ja kananmunaa
Mitä saisi tarjota? : ruoka-allergisten keittokirja
Oma lääkehaittahavaintoni : astmalääkkeen maitoproteiini maitoallergiaoireiden pahentajana
Rintaruokinta allergian ehkäisyssä
Lehmänmaidolle allergisten lasten ruoankäyttö, ravinnonsaanti ja ravitsemustila
Nuoren ruoka-allergisen keittokirja
Äidinmaito ja allergiat : [pääkirjoitus]
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Lehmänmaitoallergia - liian harvoin todettu sairaus
Veritestiä lehmänmaitoallergian varmistamiseksi toivotaan : imetys ja kodin saneeraus torjuvat lapsen allergiaa
Maito- ja viljaongelmat kulkevat käsi kädessä
Koko perheen kattaus : 31 x 3 tapaa tehdä mutkatonta ruokaa ilman gluteenia, maitoa ja kananmunia
Kameli kemeli kadulla käveli..
Herkkänä maidolle
Homogenoitu maito tietää monille tuskien taivalta
Maitoallergisen lapsen hoitopolkukuvaus Keski-Suomen keskussairaalassa : tapaustutkimus kolmen lapsen potilasasiakirjoista
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Tosiasioita ja uskomuksia laktoosi-intoleranssista
Kun maidosta tulee oireita : mistä se johtuu ja miten oireilua vähennetään?
Maitohappobakteeri saattaa säästää lapsen allergialta
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä kirjallisuuteen perustuen opas, jossa annetaan tietoa alle kouluikäisten ruoka-aineallergisten lapsen vanhemmille maitoallergiasta, sen  toteamisesta, hoidosta ja ruokavalion toteutuksesta. Oppaan on tarkoitus toimia sairaanhoitajan apuna annettaessa alkuohjausta ja sen jälkeen vanhempien tukena lasten allergian hoidossa Turun Yliopistollisen Keskussairaalan lastentautien poliklinikan allergia- ja astma vastaanotolla. Aloite oppaan tarpeellisuudesta tuli allergia- ja astma vastaanoton allergiasairaanhoitajalta ja samaisen osaston kuntoutusohjaajalta. Opinnäytetyö on laadittu kirjallisuuskatsauksen pohjalta. Kirjallisuuskatsaus on muodostunut erilaisiin aikakausilehtiartikkeleihin, tutkimuksiin ja kirjallisuuteen perustuen. Kirjallisuuskatsauksen ja useiden tutkimusten mukaan lasten ruoka-allergia ovat nyky-yhteiskunnassa lisääntymään päin. Maitoallerginen ei siedä maitoproteiineja eikä voi käyttää mitään maitotuotteita, ei edes vähälaktoosisia. Moni allerginen joutuu karsimaan maito- ja viljatuotteiden lisäksi myös useita muita ruoka-aineita, ja suppeimmillaan ruokavalio voi koostua vain noin puolesta tusinasta eri ruoka-aineita. Ruoka-allergisen lapsen syömishäiriöt ovat melko yleisiä, ja perhe tarvitsee tuekseen ravitsemusneuvontaa. Ruoka-allergiat ovat tavallisimpia pikkulapsilla, 8-12%:lla. Niiden esiintyvyys laskee ensimmäisen vuosikymmenen aikana. Oppaan avulla vanhemmat saavat hyödyllistä tietoa itse maitoallergiasta, sen oireista ja hoidosta. Sen tarkoitus on helpottaa ohjaustapahtumaa ja turvata vanhempien tiedonsaanti. Opas on A5- kokoinen, monisivuinen yhteen nidottu, värillinen lehtinen.
Keitto- ja ohjekirja syövässä, aidsissa, korkeassa kolesterolissa ja maito- ja muna-allergioissa
