http://www.yso.fi/onto/yso/p14985 maankorko
maankorko maankorko
Kehitysyhteistyön rahoituskohteet 2011 : maa- ja aluekohtainen yhteistyö, korkotukiluotot, monenkeskeinen yhteistyö
Pellon markkinahinta : johdatus teoreettiseen keskusteluun ja empiiriseen analyysiin
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Kansainvälinen verotus
Tekniikan lakitieto 2007.
Valuuttakurssimekanismi ERM II tarjoaa euroalueeseen kuulumattomille EU:n jäsenmaille mahdollisuuden kytkeä rahansa euroon.ERM II -jäsenyys on osa lähentymistä, jonka lopullisena päämääränä on liittyminen talous- ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen ja kansallisen rahan korvaaminen yhteisellä rahalla, eurolla. .
Kirjat jotka muuttivat maailmaa
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Tiivistelma.
Maankorkoteoria ja maan vaihtoehtoisten käyttöjen ongelma
Pohjoismaiden vähittäispankkikorot ovat lähentyneet toisiaan ja korkoerot ovat kaventuneet. Taustalia vaikuttaa markkinoiden yhdentyminen, markkinakorkojen kehitys ja kiristynyt kilpailu.                .
Maan ansioton arvonnousu ja kaupunkimaan omistus
Miksi maa on Suomessa niin kallista? ; Korkean reaalikoron vaikutus kiinteistöjen arvoihin
Tiivistelmä.
Ennakkoperinnän ja henkilöverotuksen muutokset
Uudet ERM II -maat ja talous- ja rahaliitto
Tekniikan lakitieto 2006.
Asuntorahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsfinansieringskommissionen
Korko on tärkeä velalliselle
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Yrityksen valuuttakurssi- ja korkoriskien hallintakeinot
Maakaupasta ja krediitti-oloista Itä-Suomessa
Pohjoismaiset vähittäispankkikorot lähentyneet
Kansantalous tutuksi
Tekniikan lakitieto 2008.
Korkotukiluotot kehityspolitiikassa : analyysi Suomen korkotukijärjestelmän vaikutuksesta kehityspolitiikan tavoitteiden toteutumiseen
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga lainain kaswon ja takaisin maxamisen kanssa Waihetus- depositioni- ja laina-bankon ensimaisestä perustus-summasta (primitiva fond) tästälähin menetettämän pitä. Annettu St. Pietarborisa, s. 13 (25) p. maaliskuusa 1823.
Asuntopoliittisten tukien kestävä kehittäminen
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Johdatus maan ääreen
Taloudellista pääomaa : johdatus kansantalouteen
Työntekijän/työttömän opas
Reaalikorko Pohjoismaissa
Hallin suojassa : tutkimus Helsingin kauppahallien vuokrauksesta ja hallien merkityksestä kauppiaille ja kaupungille
Työn ja pääoman käytöstä sekä pääoman kierrosta Etelä-Pohjanmaan kirjanpitotiloilla vuonna 1988
Lähentymisen edistyminen : EMIn perussäännön artiklan 7 mukainen kertomus
Tekniikan lakitieto 2010.
Investoinnit, säästäminen ja työllisyys = (Introduction to the theory of employment)
Euroopan keskuspankin ohjauskorko rahapoliittisena välineenä : tutkielma EKP:n korkopolitiikan vaikutuksesta euroalueen ja Suomen inflaatioon ja työttömyyteen
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Korkoase tuhosi työllisyyden
Pankkien korkomarginaalit ja korkokatteet Pohjoismaissa
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan mietintö
Pellon markkinahinta : johdatus teoreettiseen keskusteluun ja empiiriseen analyysiin = Farmland prices : an introduction to a theoretical and empirical analysis
Henkilöverotus
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Lyhytaikaisen rahoituksen kuluissa tarkkana
Helsingin seudun yhteistoiminta-asiakirja : toteutumisen seuranta 2000-2003
Oikeuskäytäntö oikeuslähteenä : yksityisoikeudellisia kirjoituksia
Tekniikan lakitieto 2009.
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan korkotukityöryhmän muistio
Tekniikan lakitieto 2005.
Alv. keventää konekustannuksia
