http://www.yso.fi/onto/yso/p14951 rutto
rutto rutto
Synnin palkkana tauti
Ruttoepidemiat ja niiden torjumiskeinot oppineiden ja Ruotsi-Suomen viranomaisten kirjoituksissa noin vuosina 1550-1711
Rutot Virossa
Villisikatyöryhmän mietintö
Esitelmiä : syksy 1989
Jokirapua pitää suojella
Rutto ja Itämeri
Vaarallisia vieraita : eläimet tartunnanlevittäjinä ja taudinaiheuttajina
Tiivistelmä.
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Karjarutto : esiintyminen ja vaikutus ihmisten elämään ja käsityksiin historian kuluessa
Saaga : Valhallan tarinoita
Afrikkalaista sikaruttoa lähes Pietarissa
KIHLAUTUNEET : Romaani : Lyhennetty painos
Kun sanat ovat kiven takana
Tartuntataudit Suomen historiassa
Rapu : sisävesien arvosaalis "herrojen herkku"
Rapuruton vaikutukset Suomen raputalouteen
Pernaruttoepidemia italialaisella maatilalla
Rajat auki - ilman lupaa
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Karmeiden kulkutautien historiaa
Ihminen katastrofissa : sodat, taudit, ympäristötuhot : kirjoituksia katastrofien historiasta
PCR-diagnostiikan kehittäminen rapurutolle (Aphanomyces astaci)
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Ravunviljely ja markkinointi
"Es nicht lässt sich lesen" : muistiinpanoja kulkutaudeista, yhteiskunnallisesta valvonnasta ja "toiseuden" tukahduttamisesta uudella ajalla / Lionello Puppi
Albert Camus : "Sivullisen" ja "Ruton" kirjoittajana
Sikarutto
Musta surma ja lääkärit - lääketieteen kriisi?
Pernaruton esiintyminen eläimillä Suomessa vuosina 1940-1990
Ihminen kulkutautien saaliina
Rutto
Ruumisröykkiöitä ja linnunnokkaisia lääkäreitä
Kun rutto tuli : [Helsinki v. 1710]
Kuilukaupunki. Osa 2
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Arsenin neljä elämää
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Onko Epokista ratkaisuksi perunan rutto-ongelmaan?
Sikaruton havaitsemiseen kuluva aika : simuloitu ennuste
Kuolemalla on aina syynsä : maailman väestöhistorian ääriviivoja
Joka vuosikymmen vaikea kato
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Sääasemat perunaruton torjunnassa
Maailma vailla loppua
Rapuruttotutkimukselle kansainvälistä tunnustusta
Suomen varhaisposti - filatelian kulta-aika. Osa 4, muut postimuodot sekä lisämerkinnät
5 kappaletta.
Ensimmäinen kotka
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Epäiltyjen pernaruttoaltistusten aiheuttama valmiustoiminta
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Rutto kansainvälispoliittisena ilmiönä : Genovan ja Toscanan välinen Concerto 1652
Mustan surman synkät varjot
Sikarutto uhkaa : lääninhallitukset valmistautuvat
Rutto kaunokirjallisuudessa : Boccaccio, Defoe ja Camus
Rapuruttoa Pyhäjärvessä ja -joessa
Vuoden 1656 ruttoepidemian ikonografiaa Napolissa / Katia Fiorentino
Eläindiagnostiikan uutisia
Perunan laatukokeiden tuloksia vuosilta 1920-1930
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Pernarutto suomalaisella naudalla
Vuosi nolla
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Valkoinen linna
Yhdysvaltain alkuaika
Gregor ja Alismaan vitsaus
Sairauksien globalisoituminen
Turun tytöt ja naiset 1600-1917
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Rapuruton esiintymisalueet Suomessa vuosina 1893-1972
Idun : Valhallan tarinoita
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1995 (12. vsk)
Perunaruton aiheuttamat tuhot Suomessa ja sen esiintymiseen vaikuttavista tekijöistä
Afrikkalainen sikarutto uhkaa Euroopan unionia
Taavitin puinen kissa
Musta aukko
Arkista aherrusta aatelista almuillaeläjään
Rutto ja rautakauden kriisi
Isonvihan ja ruton armoilla 1710-1721
Rutto / Heikki S. Vuorinen
Magiasta lääketieteeseen : tiede ja usko 1500-1700 -luvun taiteessa : science and belief in 16th to 18th century art = From magic to medicine
Pernarutto eli antrax on harvinainen infektiotauti
Ruttovuosi
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Afrikkalainen sikarutto naapurissa - milloin Suomessa?
Kuilukaupunki. Osa 1
Onko pernaruttoa ollut Lapin poroissa?
Jaloja tekoja : historiallisia pikku kuvia
Musta noita
Eläimen ja ihmisen yhteiset taudinaiheuttajat: epidemiaselvitykset monialaisessa yhteistyössä
Selostus saksan kielellä.
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pernarutto 2001 Kansanterveyslaitoksen ohjeistus vuodesta 2001 alkaen
Yhtä ja toista pirtun salakuljetuksesta
Klassisen sikaruton taloudelliset vaikutukset Suomessa
Tähti ja liekit
Mustastasurmasta alkanut ruttoepidemiain sarja
Asetus, carjan taudista ja eläinden rutosta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiw. maalis-cuusa 1750.
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Mä vihaan
Pestbacken - Ruttomäki : [kirja-arvostelu]
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2 : Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita Dante-Petrarca-Boccaccio. Keskiajan syksy
Magiasta lääketieteeseen : tiede ja usko 1500-1700 -luvun taiteessa = From magic to medicine : science and belief in 16th to 18th century art
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 12. vuosikerta
Tuomiopäivän kirja
Painu tiehesi ja pysy poissa
