http://www.yso.fi/onto/yso/p14900 konsulit
konsulit konsulit
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Nähtyä ja mietittyä
Suomi-kuvaa luomassa : muistelmia Amerikan vuosilta 1946-1980
Kunniakonsulit
Kuin jostain vanhasta romaanista
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Keisari. 3, Miekkojen kenttä
Vuosi konsulina on ollut aika kiireinen
Rakennuksen suunnitteluttaminen : opas järjestöille
Salaliitto
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Pauli Saapungista kunniakonsuli
Meno ja paluu : romaani
Vuoksen helmi : romaani
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoituskirja hänen keisarillisen korkeutensa,  suuriruhtinas Alexander Wladimirowitsch'in kuolemasta : annettu Pietarissa, 4 (16) p:nä maaliskuuta 1877 ; Konsulisowinto hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä : tehty Pietarissa 23 (11) päiwänä helmikuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876 ; Sowintokirja hänen majesteettinsa Wenäjänmaan keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä, perinnöistä : tehty Pietarissa 26 (14) päiwänä kesäkuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876.
Ouluun uusi kunniakonsuli : Norjan Oulun-konsulaatti sijaitsee nyt Edenissä
Norjan konsulit koolla Porissa
Työura kulki suvun viitoittamalla väylällä
Timo Levosta Latvian kunniakonsuli Oulun lääniin
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Diktaattori
Werner Türtscheristä ensimmäinen Saksan kunniakonsuli Satakuntaan
Oulun kunniakonsulit koolla : tapaaminen tuo kaupunkiin suuren joukon suurlähettiläitä
Ukki muistelee
Keisari. III, Miekkojen kenttä
Vastavirtaan : onko poliittinen osallistuminen mahdollista
Tulivuoren juurella
Konsuli Lampion monisäikeiset liiketoimet
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Rooman konsulit
Oulun ja Suomen edusmiehenä : René Åström seuraa isoisäänsä ja isäänsä Ranskan kunniakonsulina
Rooma II : Salaliitto
Kuin nuorallatanssia : Eero Lampion elämänkaari Pohjois-Vienassa ja Jäämeren rannoilla
Kunniakonsuli rakentaa yhteistyötä
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Keisari : III : Miekkojen kenttä. 3, Miekkojen kenttä
Simo Kuntsi : modernin keräilijän muotokuva
Kerronta ja subjekti Marguerite Durasin romaanissa Varakonsuli
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Antonius ja Kleopatra
Rooman diktaattorit
Kirja-arvostelu
Mistä löytäisin sen tiedon : bibliografioita: painatteita, mikrokortteja, tietokantoja ja CD-ROM-levyjä
Rakastan tätä kaupunkia : Ali Byströmin elämä on melkoinen aikamatka Oulussa
Suomen teollisuuskalenteri 1900
Konsulinkyydillä kotiin : suomalaisia ahdingossa maailmalla
Kiruna, "maailman suurin kaupunki"
Myös konsulintyötä voitaisiin ulkoistaa : Mûnchenissä toimiva suomalaissyntyinen asianajaja Markku Arends ehdottaa : [haastattelu]
Tullius noster : kirjoituksia Cicerosta
Kootut teokset. 4, Konsuli Brennerin jälkikesä, (3. p.)
Lähetetyn konsulin immuniteetti, loukkaamattomuus ja suojelu
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Suomi Unkarissa
Englannin konsulaariedustajien poistaminen Pohjois- Suomesta 1941
Kassanhoitajasta Ahvenanmaan varakuningas
Kootut teokset 4 : Konsuli Brennerin jälkikesä ; Onnen antimet.... 4
Töölöstä tropiikkeihin : kansainvälistymiseni 40 vuotta
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Kaukomaiden asiamiehet
Konsulina Kolumbiassa : kauppaa kaukomailla 50 vuotta
Rooman valtaherrat
Ulkoministeriön konsuliyksikkö auttaa pulmatilanteissa
tekniikan lisensiaatti Jorma Lukkari
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 40
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Maailmanympärimatka Helsingissä : suurlähetystöt ja niiden historia
Matka muistoihini
Miksi olen
Suomen ja Viron välisten suhteiden edistäjinä kunniakonsulit : painottaen talous- ja kauppasuhteita
"Buddenrookit" Oulussa
Jolon vangit : pankkivankidraama ottoäidin silmin
Brittikirja sekoitti kaksi Egyptin konsulia toisiinsa : museon Acerbi on acerbi eikä Drovetti
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, mitä Frankriikkissä Wenäjän konsulein, ja Wenäjänmaassa Frankriikin konsulein, tulee toimittaa, kuin siellä joku heidän maansa miehistä kuolee. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuussa 1843.
Nuori mies panee toimeksi
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
