http://www.yso.fi/onto/yso/p14938 lennonvarmistus
lennonvarmistus lennonvarmistus
Lennonvarmistuksen työyhteisön kehittäminen : loppuraportti
Suomen lentoasemat 1972-1981
Tiivistelmä.
Lennonsuunnitteluohjelman valinta
Turun lentoaseman lennonvarmistus- ja kunnossapitorakennuksen tarveselvitys
Johtotähdet : lennonjohtajien ammatti-identiteetin rakentuminen ryhmähaastatteluissa
Lennonvarmistustyöryhmän mietintö
Tiivistelmä: ILSFDR-sovellus.
Lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelun varmistaminen
Lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelun tulee olla keskeytyksetöntä. Keskeytyksettömyys toteutetaan pääsääntöisesti DC-akustoilla, AC-UPS-laitteistoilla sekä näiden yhdistelmillä. Lennonvarmistuslaiteiden toiminnan odottamaton keskeytyminen vaarantaa vakavasti lentoturvallisuuden, mistä voi kriittisessä tilanteessa suorana seurauksena olla lento-onnettomuus. Jakeluverkkoon kohdistuvien käyttötoimenpiteiden vaikutukset on tästä syystä tunnettava tarkoin.Työn tarkoituksena on ollut selvittää lentopaikan sähkönjakeluverkon rakennetta sekä perehtyä lennonvarmistuslaitteita syöttäviin pienjännitejärjestelmiin ja niiden mahdollisiin varavoimajärjestelyihin. Lisäksi on ollut tarpeen selvittää lyhyesti eri lennonvarmistuslaitteiden toimintaperiaatteita ja käyttöä. Työ kerää yhteen hajallaan olevaa tietoa ja tuo sen helposti saataville. Tämä helpottaa sähkönjakelun häiriöiden lennonvarmistuslaitteille aiheuttamien haittojen arviointia. Lisäksi sähkönjakelun häiriötilanteista toipuminen nopeutuu. Eräs tärkeä tavoite on myös ollut ns. hiljaisen tiedon kerääminen. Työ toimii perehdyttämismateriaalina sekä Ilmavoimien Teknillisellä Koululla että Puolustushallinnon rakennuslaitoksessa. Työstä syntyi myös dokumentteja helpottamaan huolto- ja käyttötoimenpiteitä lennonvarmistuslaitteiden sähkönjakelujärjestelmissä.
Lennonvarmistusopas
Ilmailulaitoksen lennonvarmistustoiminnan tarkastus : englanninkielisen tarkastuskertomuksen suomennos
Ilmavoimat 1918-1968
Finavia vastaa Suomen lennonvarmistuksesta
Matkoja, maisemia : Finavia uuden äärellä
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : entistä laajemmat näkymät lentoliikenteelle
ILSFDR-sovellus
