http://www.yso.fi/onto/yso/p14996 salsa
salsa salsa
Solosalsa. 2 / ohjaus ja tuotanto Joshwa Marcalle
JamBaila : opi afroamerikkalaisia biletanssityylejä suomeksi
Suomalaiset hallitsevat afro-kuubalaisen tanssimusiikin
Kuubalainen parisalsakoulu. 1
Ruoka kohtasi musiikin : Terwajazz-tapahtuma
Kuubalainen serenadi : suosituimmat iskelmät kuubalaisin rytmein
Kuubalainen parisalsa. 2
Tanssimaan?. Salsa : latinalaistanssi
Kuuba - salsaajan paratiisi
Salsa-, baletti- ja kantrikärpäsen puremat
[Kirja-arvostelu]
11 kappaletta.
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Tiistaisalsa löysi uuden kodin lähes naapurista :vuosituhannen alussa alkanut tanssiperinne oli vaarassa katketa
Tampereen kansainvälinen salsafestivaali : festivaalin markkinointiviestinnän kehittäminen
Afro Ciba Suomen salsamarkkinoilla
Suominismo
Uno, dos, tres : oppimiskokemuksia salsaesityksen valmistamisesta
Solosalsa. 2
Tämän työn tarkoituksena oli löytää kehitysideoita Tampereen kansainvälisen salsafestivaalin markkinointiviestintään erityisesti yhteistyökumppaneiden ja festivaalikävijöiden näkökulmasta. Tutkimusaineistoa analysoidessa käytettiin apuna osia Leena Raatikaisen markkinoinnin suunnitteluprosessista sekä markkinointiviestinnän kilpailukeinoja, joita ovat mainonta, suhdetoiminta, menekinedistäminen sekä henkilökohtainen myyntityö.    Tutkimusta varten haastateltiin kuutta eri henkilöä, jotka olivat tanssikoulun omistaja Oliver Paredes sekä tanssikoulun tiedottaja Jenni Tiainen, Paredesin vaimo ja GoTampereen myyntineuvottelija Karoliina Lehtonen sekä kolme salsafestivaalin yhteistyökumppania: Mia Tuote Oy:n Mia Erkkilä, Ballerina&Liikunnan Kirsti Klemola sekä Hotelli Victorian hotellipäällikkö Kirsi-Marja Lehto. Lisäksi Tampereen kansainvälisen salsafestivaalin kävijöille tehtiin kysely.     Omistajan ja tiedottajan haastattelun tavoitteena oli saada tietoa festivaalin nykyisestä markkinoinnista ja tulevaisuuden suunnitelmista. Lehtosen haastattelun päätavoitteena oli saada käsitys siitä, millaisena alueen matkailun ammattilainen näkee Tampereen tapahtumien järjestämisen yhteydessä. Yhteistyökumppaneiden haastatteluiden avulla toivottiin saatavan heidän mielipiteitään ja parannusehdotuksia yhteistyöhön festivaalin kanssa. Lisäksi kyselyn avulla haluttiin selvittää, mitkä mainoskanavat toimivat parhaiten ja mihin voisi tulevaisuudessa panostaa enemmän.     Saatujen vastausten perusteella yhteistyökumppanit ovat olleet hyvin tyytyväisiä yhteistyökuvioon festivaalin kanssa ja festivaalia voi hyvin mainostaa potentiaalisille uusille yhteistyökumppaneille hyvänä mainos- ja myyntikanavana. Haastattelut antoivat myös ideoita siihen, kuinka yhteistyötä voisi kehittää ja näin tuoda lisäarvoa nykyisille yhteistyökumppaneille. Myös kävijät olivat suurilta osin hyvin tyytyväisiä tapahtuman mainontaan ja tiedotukseen. Parannusehdotuksiin kuuluivat muun muassa muiden tanssikoulujen- ja seurojen kautta tapahtuva laajempi mainostus, osin informatiivisempi ja täsmällisempi tiedotus www-sivujen kautta sekä festivaalin tuominen laajemmin Tampereen kaupunkikuvaan. Asiasanat: salsa, festivaali, markkinointiviestintä, suhdetoiminta, tiedotus.
Kuubalainen parisalsa. 1
Rytmimusiikki 1993:1
15 kappaletta.
Mamut musisoivat : afrikkalaiset ja latinalaisamerikkalaiset Suomessa
JamBaila : Opi Afrokaribialaisia biletanssityylejä suomeksi!
4 kappaletta.
Presidenttiehdokas panamaverkkareissa
Suominismo : sytyttävää suomalaista salsaa
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia salsa harrastajien Kuubaan matkustamista ja harrastuksen mukanaan tuomaa kiinnostusta kuubalaisten tanssien lisäksi myös Kuuban kulttuuriin, musiikkiin ja kieleen. Tutkimusongelmana oli mikä motivoi salsan harrastajaa matkustamaan juuri Kuubaan.  Tutkimuksessa pyrittiin myös selvittämään kokeeko salsan harrastaja lajinsa pelkäksi liikuntaharrastukseksi vai onko salsa heille yksi osa Kuuban kulttuuria. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin mihin matkailujatyyppiin keskiverto salsan harrastaja kuuluu. Työn pääkäsite oli teemamatkailu ja lähinnä sen termit liikuntamatkailu ja kulttuurimatkailu. Tutkimuksessa kartoitettiin kumpaan teemaan salsan harrastajien Kuuban matkat kuuluvat. Tutkimuksessa käytettiin myös matkailujatyppien luokittelemista kovien eli ulkoisten indikaattoreiden mukaan ja pehmeiden eli sosiologisten ja psykologisten indikaattoreiden mukaan. Tutkimuksen teoriana käytettiin McIntoshin ka Goeldnerin matkailumotivaation nelijakoa, jonka pohjalta analysoitiin haastatteluiden tuloksia. Tiedonkeruumenetelmänä oli kolme haastattelua ja kohteen oma havainnointi. Tutkimus selvitti, että vaikka salsan harrastajien Kuuban matkailu voidaan luokitella liikuntamatkailuksi, sopii se kuitenkin paremmin kulttuurimatkailuun. Lajin aktiiviset harrastajat kiinnostuivat yleensä kuubalaisesta musiiikista ja kielestä ja haluavat tutustua kokonaisvaltaisesti Kuuban kulttuuriin ja matkaustaa Kuubaan opiskelemaan tanssia. Keskiverto salsan harrastaja on aikuinen nainen tai mies, joka on yleensä jo työelämässä. Valtaosa salsan harrastajia asuu isommissa kaupungeissa tai niiden läheisyydessä, sillä suurin osa  salsakoulusta sijaitsee isommissa kaupungeissa. Salsan harrastaja haluaa Kuuban matkoillaan tutustua aitoon Kuubaan ja sen kulttuuriin sekä opiskella tanssia. Salsan harrastajat ovat siis aktiivisia lomailijoita, eli enemmän allo- kuin midsentrikoita. Kuuban tanssikulttuuri on ainutlaatuista, niinpä kuubalaisten tanssien harrastajia motivoi lähtemään Kuubaan ennen kaikkea halu syventää omaa harrastustaan. Kuubalaiset ovat lajissaan ehdottomia taitajia, ja käsitys että Kuubassa kaikki osaavat tanssia ei ole kovin kaukana totuudesta. Asiasanat: teemamatkailu, Kuuba, matkailijatyypit, matkailumotivaatio.
Solosalsa 2. 2
"Viva Antero!" : Antero Laihon juhlakirja
Salsat, relissit ja dipit
Oppimiskäsitykset tanssikoreografian opetuksen taustalla
10 suomalaista lattaria
Solosalsa 1. 1
Paluu
5 kappaletta.
Uusi Laulu : 1975-76 kaksoisvuosikirja
Suuri Käsityölehti
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 4, Salsa, Merenque, Bachata
Koko Suomi tanssii!. Osa 4, salsa, merenque, bachata
Salsa - trendikkäämpää kuin sosialismi
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Kuubalainen parisalsakoulu. 2
Solosalsa. 1
