http://www.yso.fi/onto/yso/p14942 rajavalvonta
rajavalvonta rajavalvonta
Turvaksi kaikissa oloissa : rajavartiosto Ilomantsissa
Oikeudenhaltijan käytössä olevat rajavalvontakeinot tuoteväärennöskaupan torjunnassa : Euroopan unionin oikeuskäytäntö ja tuoteväärennösasetus silmällä pitäen erityisesti kauttakulkutapauksia
Venäjän ja Suomen rajamiehet vaihtavat koirakokemuksia
Fukushima terästi Tullin säteilyvalvontaa
Rajamme vartijat : Helsinki
Isänmaan portinvartijat : Suomen rajojen vartiointi 1918-1994
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tursas kasvoi ja uudistui : merirajavartioinnista merten monitoimiturvaajaksi
Kauppaa vai järjestämistä? : ihmiskaupparikos rajavalvonnan näkökulmasta
Merivartiointia 75 vuotta : merivartiolaitoksen ja merivartioston historia 1930-2005
Tullien säteilyvalvontakoulutuksesta tuli menestys : yhteinen raja, yhteiset intressit
Merivartiointia 80 vuotta
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Valmiina palvelukseen : rajavartiolaitoksen koiratoiminta
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
"Minkä pirun sille tekee?"̋ : Mathias Rustin Moskovan-lento 1987 ja suomalaisviranomaisten toiminta
Euroopan rankoilla rajoilla
"Kun ajat koventuvat, jokaista tarvitaan"
[Kirja-arvostelu]
Tieliikenteen rajavalvontatyöryhmän ehdotus : ohje tieliikennevalvonnan suorittamisesta EU:n ulkorajan rajanylityspaikoilla
"Rajan" määrittelystä "luvattomaan rajanylitykseen" : suomalais-venäläisen rajavalvontasanaston valmistelu
Suomi on edelläkävijä rajojen säteilyvalvonnassa
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 12
Liikkuva läpivalaisulaite Itäisen tullipiirin käyttöön : kuormia ja kontteja voidaan valvoa läpivalaisulla kaikilla ylikulkupaikoilla ja sisämaan valvontaiskuissa
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Schengen ja lähtöselvitys : lähtöselvittäjien asiakirjakoulutus
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliraportti 1/2009
Turvallisuusnäkökohdat ja tiedottaminen poliisi-, raja- ja pelastusasioissa
Poliisi rehellisten rikollisten suosijana
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Rajaturvallisuuden haasteet
Rajaturvallisuus tulevaisuuden haasteissa
Henkilöiden vapaa liikkuvuus
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus kielttyin tawarain salakuljetuksen ja tullipetoksen estämiseksi, ja kuinka kauppakaluin ilmoituksen, ja kuljettamisen, niinmyös warusto-tawarain kanssa Suomessa menetettämän pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuussa 1839.
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Merivartiolaitoksesta
Mitä hyötyä rajatarkastuksen automatisoinnista on Schengen-alueen maarajalla?
Rajavartiolaitoksen 90-vuotisesta historiasta valokuvanäyttely Kuusamotalossa : vielä 1960-luvulla partioon koira sylissä omalla moottoripyörällä
Karhun naapurina : pyytötarinoita
Lailla on entistäkin pidempi koura
Poliisi-, tulli- ja rajavartioviranomaisten yhteistoiminta (PTR-yhteistyö) : erityisesti vakavan rikollisuuden torjunnassa
Rajavartiolaitos 1919-1969
Merivartijat hoitavat Kalajoen rajatarkastukset
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
Nopeutetusta käännytyksestä tehty parisataa päätöstä : laki turvapaikkahakemuksen seitsemän päivän käsittelystä ei ole aukoton
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, erinäisistä warotuksista Wenäjän bankko-assignationi-rahan wiemistä Suomen suuren ruhtinaan maasta keisarilliseeen Wenäjän waltakuntaan. Annettu Helsingin kaupungissa 6:tena päiw. huhtikuussa 1829.
Rajavartiolaitoksen päällikkö kenraaliluutnantti Jaakko Kaukanen : "haluamme olla positiivinen eurooppalainen yhteistyön kehittäjä"
Rajavartiolaitoksen tehtävät ja tulevaisuuden näkymät Lapissa
Rajatarkastusten riskienhallintamalli prosessien verkossa
Rajan ja tilan muutokset Pohjois-Suomessa vuoden 1809 jälkeen
Rajavartiolaitoksen toimivaltatyöryhmän mietintö
Elävä raja : Rajavartiolaitoksen toimintaympäristö vuonna 2030
Rajavartiolaitoksen toimivalta yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpidossa
Rajavartiolaitos luottaa riskianalyysiin
Euroopan rajat ja rajojen Eurooppa
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Siviilitoimituskunta - Sisäasiainministeriö, 1869-1944 : muistojulkaisu
Pitkä partio : rajavartijan taival havumetsistä Schengenin ulkorajoille : Rajavartioliitto 50 vuotta (1954-2004)
Rajavartijoilla hyviä kokemuksia uusista roduista : rajakoirien työkenttä laajentuu
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Rajajääkäreiden aseman selvitystoimikunnan mietintö
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Rajavalvontakeinot tuoteväärennöskaupan torjunnassa
Muutoksia porojen siirtoihin pohjoismaiden välillä: kilpaporojen siirrot Norjasta ja Ruotsin rajoitusalueilta eivät ole ensi talven aikana mahdollisia
Rajavartiolaitoksen henkilöstö
Asukkaiden partiojoukko rauhoittaa
Hylätyn vartioaseman historiaa
Hukan hännän mitalla : rajaseudun historiaa Lieksasta
Rajavartiolaitoksen työaikatoimikunnan mietintö
Sata viranomaista etsi "loikkaria" : rajavartiolaitos, poliisi ja tulli harjoittelivat uhkatilanteita kaakkoisrajalla
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : poliittisen elämän rajat ja mahdollisuudet turvapaikatta jääneiden kokemuksissa
Laiton maahantulo : ilmiön mallintaminen
Rajan arkipäivää EU-Suomessa
Rajaseutu : Suomalaisuuden liiton rajaseutuosaston aikakauslehti
Rajavartiolaitos ja strateginen ympäristö : strategisen kehityksen hallinta governanssin näkökulmasta
Itämeren alueelta mallia säteilyturvallisuudessa : tehokas rajavalvonta rakentuu yhteistyölle
Kasvavan rajaliikenteen hallinta
Rajavartiolaitos 1944-1969
Euroopan unionin ulkoisten merirajojen eksterritoriaalinen valvonta ihmisoikeus- ja pakolaissääntelyn valossa
Euroopan unionin yhdennetty rajavalvonta ja Suomen rajojen hallinnan muuttuneet aika-tila-suhteet
Ulkomaalaisen käännyttämisen ja maahantulokiellon perusteet sekä rajatarkastusviranomaisen harkintavalta
Vuosituhannet vaihtuivat : rajavartiolaitos tänään
Rajatarkastus - hyvää palvelua ja tehokasta valvontaa
Vartiolaiva Turva tilannekuvan tuottajana
Salailua itärajalla
Poliisitoimen resurssien ja suoritteiden kehitys vuosina 1992-1999 : vertailu muiden julkisten peruspalveluiden kehitykseen
Turvallinen ja elinvoimainen Suomi : tulevaisuuskatsaus 2003-2007
Sotavuodet ja sotien välinen aika
Kenttijärvi sai kokea rajan kirot
Rajavartiointia Kuusamossa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Wenäjänmaalle matkustelewain Suomen asukasten welwollisuudesta lähimmäisessä rajatullikamarissa eli wahdissa esiin näyttää ja päällenkirjoituttaa muassa olewat passinsa, niinmyös tämän laiminlyöwille säätystä edeswastauksesta paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. marraskuussa 1836.
Itäraja ja sen valvonta Ruotsin ajalla
Kirja-arvostelu
EU rauhanprojektina : rauhan puolesta vai sotilaallinen suurvalta?
Kainuun rajavartiosto : rajalla 1919-2005
Rajavartiolaitoksen tuloksellisuuden kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät vuosina 1995 - 2001.
Virkakoiran valinta vaatii hyvät pohjatyöt
Suomen maarajojen vartiointi vuosina 1918-1939
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen työaikatyöryhmä
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010-2011
Me rajamme vartijat : henkilöstönumero
Suomea koskevat uudet ei-sotilaalliset turvallisuusuhkatekijät
Keisarillisen majestäätin armollinen instruksiooni eli ojennus kirja päämiehille niissä tuli- ja pran-wakti laiwoissa, ja aluksissa jotka owat asetetut Suomenmaan meri-walkamain eli haminain suuhun
Rajaturvallisuus Euroopan unionissa
Voidaanko SENTRI -rajatarkastusjärjestelmästä ottaa mallia Suomen itärajalla : Benchmarking -tutkimus kahdesta rajatarkastusprosessista
Laittoman rajalla
Rajavartiolaitoksen lakiuudistus 2005.
Rajavartiolaitoksen tulkin rooli ja etiikka : kyselytutkimus
Rajaseutu : rajaseututyön äänenkannattaja
Rajavalvonnan tekniikkaselvitys
Levoton itäraja : vakoilijoita, loikkareita, luoteja
Merivartiolaitos
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliraportti 1/2010
Turvassa : turvallisuuden palapeli
Toiveiden ja pelkojen raja
Rajavartiolaitoksen kehitysvaiheita ja piirteitä nykytilanteesta
Rajavartiolaitos
Turvapaikanhakijoiden vastaanotto -totetutuvatko ihmisoikeudet? / Ulla Siirto & Marja-Liisa Laihia
Rajan vartioinnista Tornionlaaksossa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliarviointi 2011
Rajajääkäriliiton perustaminen ja Rajavartioliiton organisaatio 1950-luvulta 1990-luvulle
Säteily on Tullille valvonnan kohde ja apuväline
Rajavartiolaitoksen kiinteistötointa selvittävä työryhmä
Turvallinen elämä jokaiselle : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : työryhmän esitys
Rajat(on) turva(ttomuus)
Rajatarkastusten automatisointi : "tuottavuutta, tekniikkaa, prosesseja ja ylikansallista lainsäädäntöä"
Ulkorajarahasto on edistänyt yhteisvastuuta rahoituksesta, mutta tulosmittausta on parannettava ja eurooppalaista lisäarvoa on tuotettava enemmän
Suomen valtakunnan rajojen ylittämisestä annetut määräykset = Bestämmelserna angående överskridning av Finlands gränser
Rajaviesti : rajavartijan ammattilehti
Kortesalmi valvoo entistä tarkemmin : vartioaseman remontti on Kainuun rajavartioston suurin hanke
Valtion merellisten viranomaistoimintojen edelleen kehittäminen ja organisaatioiden keventäminen
Länsiraja ja sen vartijat
Rajattomien verkosto kohtaa
Rajamme vartijat
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Uusi ilmaisin paljastaa plutoniumin
Säteilyvalvonta rajoilla uudistuu
Rajaturvallisuuden kehittyminen Euroopan unionissa kylmän sodan jälkeen
Sisäinen turvallisuus tulevaisuuden menestystekijänä ja hyvinvointimme varmistajana : sisäministeriön tulevaisuuskatsaus
Sähköinen "rajavartiosto" : sensorit vapauttavat miehet valvontatehtävistä tärkeämpiin töihin
Rajakoira : Rajan koiramiehet ry:n tiedotuslehti
Rajamiehiä ja väärtejä : Lapin rajavartiosto 75 vuotta
Havaintotietojen keruu ja tallentaminen PTR-viranomaisissa
Rajakaupunki
Raja railona aukeaa : sotilasteknologian käyttö yleistyy rajavalvonnassa
Euroopan integraation spatiaalisesta ulottuvuudesta
Kylmän sodan rajasta uuteen naapuruuteen
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
