http://www.yso.fi/onto/yso/p14997 halot
halot halot
Sami Autochopper : ammattilaisen klapiautomaatti
Hakki Pilke Falcon -klapikone. Pirteä pilkehaukka
Hydraulihalkojalla pilkettä ja halkoa
Herran kukkarossa : Kitinojan kirja
Halkomakone kotitalouskäyttöön
Valtakunnalliset hakkuumestaruuskilpailut : valtakunnallisten hakkuumestaruuskilpailujen historiikki 1942-1954
Tutkimuksia Suomen teollisuuden vuonna 1950 käyttämistä polttoaineista
Teollinen klapituotanto Utajärven Mustikkakankaalla
Puulämmittäjän käsikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01826
Varastoi polttopuut oikein : klapia liiteriin!
Samolan talon väkeä puunhakkuussa
Maxx2 ei paksuja puita säikähdä : Punkaharjun punainen paholainen
Pietariin suuntautuneen halkokaupan vaikutukset Suur-Saimaan alueen talouteen autonomian ajan lopulla
Käsin koskematta Halko MAXI:lla halki isommatkin pöllit
3 tapaa pilkkoa puut
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Reikälevy Oy:n Sami Autochopper : maailman ensimmäinen automaattinen klapikone
Pökköä pesään talkkari! : faktaa ja fiktiota suomalaisen polttopuun ja talonmiehen kulta-ajoilta
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Nokka Klapimoto sykeperiaatteella : uudella sykeharvesterilla joko ainespuita tai klapeja
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Halkopinon takaa
Pieni muisto 64 vuoden takaa
Klapit liiterille käsin koskematta
Perinnemestarin klapikirja
Klapikoneet ja halkaisijat : [ryhmäesittely]
Kootut de lux : valokuvakirja halkopinoista, puulämmityksestä ja elämästä niiden ympärillä
Vanhus ja varas
Johanna Halkoaho : pikajuoksut : Ruotsiottelu 1999, naisten pika-aidat
Halki, poikki ja pinoon
Kirveskansan pelastaja kotimaasta
Kelifri-hydraulihalkoja : muhkeimmatkin pölkyt halki
Pienpuukysymys
Maatilan lämmitysvaihtoehtojen vertailua
Kivihiilen ja halkojen kilpailu Suomessa vuosina 1927-1938
Nässy haloille
Halkojen pino- ja kiintomitasta ennen ja jälkeen pilkkomisen
Halkoja Pietariin : polttopuiden vienti Saimaalta autonomian ajan lopulla
Kootut teokset : talvi-iltain tarinoita 1 ; Kuninkaan hansikas ; Linnaisten kartanon vihreä kamari ; Vinsentti aallonhalkoja ; Aulangon pastorinvaali ; Mirabeau täti. 4
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
Klapista ja grillihiilestä Kainuulle vientituote : Keski-Euroopassa kilpaillaan nyt klapilla
Tampereen Halko-osuuskunta r.l. : säännöt : Hämeenläänin Kuvernöörin vahvistamat joulukuun 31 p:nä 1915.
Japa 305 omalla moottorilla tai traktorikäyttöisenä : klapikone vai klapikone + traktori?
Harjoitusvuosianalyysi : J. Halkoahon Budapestin pommi (679) ladattiin Suodenniemellä yhteistyössä uuden valmentajan Jari Ahon ja oman pikkusiskon Jenniinan kanssa
Halkojen varastointi
Tiivistelmä.
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
KlapiMaster 15 : joka mökin halkaisija
Salainen aseemme Moskovassa
Puutyöt : pärekorista pistoaitaan
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Eräiden Suomen kaupunkien halkojen hankinta-alueet : markkinatieteellinen tutkimus
Oi halkopuu!
Koneviesti esittelee Palax KS35 S : keveyttä pilkkeiden tekoon
Läheltä ja kaukaa
Klapituotanto maatalouden sivuelinkeinona
Energiapuun tuotanto ja markkinat : metsänomistajakysely
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Klapikoneet ja halkaisijat
Moderni pilkeyrittäjä
Hydraulihalkojan suunnittelu ja valmistaminen
Puusta energiaa ympäristöä vahingoittamatta
Klapikoneen modernisointi
Täyttä puuta : pilko, pinoa ja kuivaa - puulämmittämisen taito
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Poikki, halki ja pinoon! : puunkaadon perusteet
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kestääkö halko kilvassa
Halonhalkaisukone
Vastuksellinen Vaasan reissu
Polttopuun käyttö maatiloilla ja sen markkinointi
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Halkokarin kahakka 1854 : abc-kirja
Tämä insinöörityö käsittelee klapinvalmistusta sekä siihen liittyviä logistisia sekä konekohtaisia seikkoja maatilalla. Työssä pohditaan tilan konekannan hyödyntämistä laajemmin sekä yhden työmiehen ajankäytön mahdollisuuksia sekä tehostamista. Tilalla vuodesta 1996 tehdylle klapin valmistukselle sekä klapin myynnille pyritään kohtuullisin kustannuksin lisäämään automaatiota, vähentämään manuaalista työtä, tehostamaan kuivausta sekä tilankäyttöä. Työn päätavoitteena on klapin valmistuksen ja myyntiprosessin tehostaminen. Työssä tarkastellaan erikseen kuormaajaa, kuljetuskalustoa, klapikonetta, säilytystiloja sekä kuivausta. Lopputuloksessa todetaan, että varsin pienin panostuksin prosessia on mahdollista tehostaa huomattavasti varsinkin suurempiin yksiköihin siirtymisen kautta. Kannattavuus tulee kasvamaan ja tukemaan jatkossakin maatalouden elinkeinoa, jonka rakenne elää rajua muutostilaa.
Tutkimuksia koivuhalkojen painosta ja kosteudesta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Ukkonen Oy:lle
Ei rikastu mutta..
Maiseman valot ja värit
Budapestin EM-kisojen suomalaisen naismenestyjän harjoittelun pääpiirteet
Polttopuun hinta riippuu paikkakunnasta
Pikatestissä vipukirves
Kuvasarja-analyysi : Johanna Halkoaho
Halkovaras
Polttopuuta konevoimalla : pienet jokamiesluokan pilkekoneet
Halkojen ja nalikoiden tuotanto
Klapikoneet ja halkaisijat : [ryhmäesittelyt]
Kestääkö halko kilvassa?
Klapeja turvallisesti hydraulihalkojalla
Polttopuut suursäkissä varastoon
Talvi-iltain tarinoita 1. 1
Klapit suoraan pystymetsästä : Klapimoto tulossa markkinoille
