http://www.yso.fi/onto/yso/p14987 pelletit
pelletit pelletit puupelletit turvepelletit
Sintrausuunin kaasukanavarakenteiden suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten puru, hake, kauran olki ja ruokohelpi soveltuvat pelletöintiin ja millaiset seokset ovat parhaita näillä raaka-aineilla. Pellettien ominaisuuksista tutkittiin irtotiheyttä, kosteuspitoisuutta, mekaanista kestävyyttä, tuhkapitoisuutta sekä lämpöarvoa. Tutkittavia seoksia oli mukana kaikkiaan 30 kappaletta. Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikön Ekopelletti T&K –hanke. Pelletöinti- ja polttokokeet oli tehty opinnäytetyön ulkopuolella Ekopelletti T&K –hankkeen puitteissa, joten opinnäytetyöhön kuului ainoastaan mittausten analysointi. Käytettävissä oli pelletöinti- ja polttokokeista saadut laajat tulokset. Jokaista ominaisuutta tarkasteltiin erikseen. Tarkastelu tehtiin pylväsdiagrammeissa, joissa osaa ominaisuuksista jouduttiin tarkastelemaan raaka-aineittain pellettien runsaan määrän vuoksi. Näistä diagrammeista voitiin verrata eri seoksia keskenään ja löytää helposti tarkasteltavaa raaka-ainetta sisältäneistä pelleteistä paras ja huonoin seos. Lopuksi kaikkien pellettien tuloksia verrattiin vielä Suomen standardisoimisliiton puupelleteille määriteltyihin laatuvaatimuksiin. Tuloksista havaittiin, että puru on tutkituista raaka-aineista selvästi paras. Varsinkin poltto-ominaisuuksiltaan puru on ylivoimainen muihin raaka-aineisiin verrattuna. Hakepelletit kärsivät heikosta mekaanisesta kestävyydestä sekä irtotiheydestä. Poltto-ominaisuuksiltaan hakepelletit ovat lähimpänä purua. Ruokohelpipellettien mekaaninen kestävyys vaihteli kokeen heikoimmasta kokeen parhaaksi. Myös tuhkapitoisuus oli ruokohelpipelleteillä heikohko. Sen sijaan muilta ominaisuuksiltaan ruokohelpipelletit olivat hyviä. Kokeen raaka-aineista kauran olki oli selvästi huonoin pelletöinnin raaka-aine, sillä yksinään se ei menestynyt oikein missään ominaisuudessa. Kahden eri raaka-aineen seoksista paras oli hakkeen ja ruokohelven seos. Tässä seoksessa hake ja ruokohelpi saivat usein parempia tuloksia kuin yksinään. Seos sai myös lähes purun veroisia tuloksia ominaisuuksistaan, joten se vaikuttaisi olevan erittäin toimiva seos. Kauran olki toimi parhaiten seoksena purun tai hakkeen kanssa, kun seoksesta suurin osa on jotain muuta kuin kauran olkea.
Pienpolttimon käyttöönotto
Puupellettien soveltuvuus pienitehoisille stokeripolttimille
Puulämmitys pelleteillä
Pellettiyrityksen Etelä-Pohjanmaalle perustamisen edellytykset
Pellettien valmistus puupohjaisista raaka-aineista
Pelleteillä parempi ympäristö
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletöintiin
Omakotitaloon soveltuvan Tulimax-pellettilämmitysjärjestelmän käytettävyys
Öljylämmityksen vaihtaminen pellettilämmitykseen Ollilan koulukiinteistössä
Lämmitystilayksikkö säästää aikaa talon muuhun rakentamiseen ja vapaa-aikaan
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Pellettien automatisoitu analysointi
Vapo Oy Energialta laatupellettejä ja pellettilämmitystä
Tiivistelmä.
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Entisen koulukiinteistön lämmittäminen pelletillä ja ilmavesilämpöpumpulla
Tuhkan pelletöinnistä myönteisiä tuloksia
Omakotitalon puupellettilämmityksen voi koneellistaa
Vaihtoehtoinen lämmitysmuoto omakotitalolle
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa: Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Agrimarket-myymäläpäälliköiden näkemykset Vapon Puupelletin kysynnästä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Keskuslämmityskattilan vaikutus pellettilämmityksessä
Pohjois-Savon mekaanisen puunjalostuksen sivutuotteiden määrä ja niiden mahdollisuudet energiatuotannossa
Viessmann-pellettikattilat ensi vuonna Suomen markkinoille
Pellettipolttimen kokoonpantavuuden tuotekehitys
Puupelletissä riittää tarjontaa : tuotantokapasiteetti yltää lähes 300 000 tonniin
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Väkirehu pelletiksi yhteisessä rehukeskuksessa
Puun pelletoinnin pienlinjan kehittäminen - PUUY45
Pelletti- ja maalämmityksen elinkaarilaskenta : Lahnuksen koulu
Kaura on kilpailukykyinen
Pellettipolttimen kehittäminen pientalokäyttöön
Bionergiapäivät 99 : 17. - 18.11.99 Helsingin Messukeskus
Selvitys hirvikarkotteen kemiallisista vaikutuksista luonnonolosuhteessa
Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu
Pienyrityksen kansainvälistymis- ja vientiprosessi : case: Scanpell Oy
Livokkaan talo lämpenee pelletillä : Öljylähde kuivui LIvolla
Pelletin varastoinnissa monta vaihetta : pneumaattinen siirto kätevin
Pienen verstaan pellettipuristin
Energiamuodon valintaan vaikuttaminen digitaalisella markkinoinnilla ja sosiaali-sella medialla
Pienkäyttöön soveltuvan pellettikoneen tuotanto-ominaisuudet
Valamon luostari vaihtoi pellettiin
Pelletti palaa puusepänliike Pinocchiossa
Pellettikattilan tuubiputken nuohouksen automatisointi
Puupelletti polttoaineena
Kiintoaineen pinnanmittaus pellettisiilossa
Turvepelletin käyttö pääpolttoaineen laadunvaihtelun tasaajana Tikkakosken lämpölaitoksen leijupetikattilassa
Puupellettien käyttömahdollisuudet pientalojen lämmityksessä
Itävalta näyttää mallia pelletin käytölle
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Puupelletti : lämmitysopas
Puupellettien tuotanto-, jakelu- ja käyttöketjun tekniikka, talous ja markkinat
Tiivistelmä: Agrimarket-myymäläpäälliköiden näkemykset Vapon Puupelletin kysynnästä ja siihen vaikuttavista tekijöistä.
Opinnäytetyön toimeksiantajan, Oulun ammattikorkeakoulun, energialaboratoriossa on käytössä Aritermin biolämmitysjärjestelmä, jota käytetään opetus- ja mittaustarkoitukseen. Kattilaa käytetään pelletin polttoon ja siihen liittyvien mittaus- ja laskentaharjoitusten tekemiseen. Työn tavoitteena oli luoda Oamk:n järjestelmälle käyttöohje, joka helpottaa laitteiden ymmärtämistä sekä laboratoriotöiden vaatimien käytön ja laskennan osaamista. Työn aikana selvitettiin myös laitteiston puhaltimien ja savukaasuimurin säädön vaikutusta kattilassa tapahtuvaan palamisprosessiin. Opinnäytetyössä esitetään pellettilämmityksen käyttöä yleisesti Suomessa, Oamk:n käytössä oleva laitteisto ja sen ominaisuudet, laitteiston käyttäminen, kattilan hyötysuhteen ja häviöiden laskeminen sekä mittaustulokset ja johtopäätökset puhaltimien ja savukaasuimurin tehomuutoksista. Työssä sovellettiin opittua tietoa lämmitystekniikasta, lämmönsiirtotekniikasta ja LVI-laitosten mittauksista sekä alakohtaista lähdemate-riaalia. Työssä luotiin laitteistoon tutustuville toimiva käyttöohje. Puhallintehojen ja tulipesän alipaineen laskeminen 100% kattilateholla paransi kattilan ilmakerrointa ja vähensi savukaasujen palamattomien kaasujen pitoisuuksia. Kattilan palamisen hyötysuhde parani muutosten katseluaikana n. 3%. Alemmilla kattilatehoilla muutoksilla ei todettu olevan merkitystä palamisen hyötysuhteeseen.
Uusiutuvan energian polttoaineita ja lämmityslaitteita käytännön testeissä
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Voimalaitoksen palamisilman esilämmittimen korjausvaihtoehdot
Sahat ja pellettitehtaat tiiviisti yhdessä
Lämmitysyksikkö säästää aikaa ja vaivaa
Tiivistelmä: Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu.
Energialaskenta- ja mitoitustyökalun kehitys suurikokoisille kiinteistöille
EkoPelletti T&K : ekotehokkaan pellettituotannon ja –teknologian kehittäminen erityisesti hajautettuun pellettituotantoon, loppuraportti
Pelletti yleistyy lämmityksessä : Kuusamossa toimiva tehdas tuottaa pellettiä reilun tonnin tunnissa
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Pelletin käytön kasvu jatkuu Ruotsissa
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Tiivistelmä: Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut.
Pellettikansa koolla Tukholmassa
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteella : tietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus
EkoPelletti T&K : pellettien sidostumisen perusmekanismien selvitys
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
Pellettilämmityksen optimointi saneerauskohteessa
Sähkölämmityksen korvaaminen bioenergialla
Pelletöintilaitteiston automaatio
Bioenergiaa metsästä : yhteistyöhanke Merenkurkun alueella
Konvektio-osan lämmönsiirto
Pohjois-Pohjanmaan  pelletöintipotentiaalin  arviointitutkimus
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Harvennuspuu pellettiraaka-aineena : jalostus, polttaminen ja markkinat
Pelletti : määrämittarista tekniikkaan
Puupellettilämmityksen ohjekortti
Vapon Haukinevan-laitos käynnistyi : turvepellettiä Peräseinäjoelta
Puupolttoaineen hinnan kehitys Ruotsissa
Kotimaisten puupellettien ominaisuudet
Puupellettien käsittelykestävyyden mittausmenetelmät
ENplus pellettien sertifiointi etenee Euroopassa
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Ohjetiedosto pellettipoltinkäyttöiselle keskuslämmitysjärjestelmälle
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Turvepelletin käyttö puupolttoaineen laadun tasaajana Kyyjärven lämpölaitoksessa
Pelletillä kestävää lähienergiaa
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Tiivistelmä
Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut
Puupelletin laadunhallinta pienjakelussa ja käsittelyssä - PUUY27
Hakekuivuri
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteellatietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus /
Tiivistelmä: Konvektio-osan lämmönsiirto.
Biolämpöselvitys Rovaniemen seurakunnassa
Pelletti on edullista bioenergiaa
Lämpöä puusta puhtaasti ja uusiutuvasti : Motiva lämmitysjärjestelmät pellettilämmitys
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Opinnäytetön tarkoituksena oli selvittää edullisin ja kannattavin lämmityssuunnitelma pellettilämmityksen ja ilmavesilämpöpumpun käytön välille. Kohde on entinen koulukiinteistö, jossa ennestään on ollut puu- ja pellettilämmitteiset kattilat, suurehko varaaja, ja vesikiertoinen lämmitys. Uutena hankintana on aiemmin kesällä asennettu ilmavesilämpöpumppu. Aluksi on selvitetty, kuinka lämmityslaitteet toimivat, ja käyty läpi järjestelmän kokoonpanoa. Seuraavassa osassa on parametroitu kiinteistöllä olevia rakennuksia sekä kerrottu niiden merkityksestä rakennuksia koskevissa laskuissa. Lopussa parametrien pohjalta on laskettu rakennuksen lämmitysenergian ja -tehon tarpeet. Näitä verrataan lämpöpumpun tuottamaan energia- ja teholukemiin. Myös kustannukset on huomioitu. Johtopäätelmänä saatiin neliportainen lämmityksen perussuunnitelma, joka perustuu ulkolämpötilaan. Sen käyttöä on helppo seurata ulkolämpömittarista tai ennakoida sääennusteiden avulla.
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Moreenin jalostaminen pelletoimalla : loppuraportti
Pientalon lämmitysjärjestelmän elinkaarikustannukset
Pellettejä öljyn ja kaasun sijaan
100 kW ja sitä suurempien pellettiä polttavien laitosten kartoitus Pohjois-Pohjanmaalla 2010
Oululaisten pientaloasukkaiden lämmitysjärjestelmät ja kiinnostus pellettilämmitykseen
Polttopuun käyttö pientaloissa Pohjois-Karjalassa 1999 - 2000
Pellettitehdas aloittaa keväällä : Kärsämäelle rakennettava tehdas tähtää Pohjois-Suomen energiamarkkinoille
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Pelletöintiprosessi ja ohjeita pelletöintiin pienen mittakaavan laitteistolla : pellettien valmistus ja ohjeistus
Lämpöä puusta : puhtaasti ja uusiutuvasti
Pellettikattilan muotoilutyö Laatukattila Oy:lle
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Tärkkelyksen käyttö pelletin valmistuksessa
Öljylämmityksen korvaaminen puupellettilämmityksellä
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Kannattaa siirtyä pelletteihin
Torrefioidun biohiilipelletin kirjallisuustutkimus ja koeajot pilottilaitoksessa
Pellettituotanto sopeutettiin kotimaisen käytön kasvuun
Biopohjaisen polttoaineen käyttöönotto kiinteistössä  : Case: Koulutus- ja kehittämiskeskus Salmia
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Pelletin suosio kasvanut tiloilla
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Agrimarket-ketjun puupellettilogistiikka
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Puupellettisäiliöjärjestelmä
Puupellettilämmitys kilpailukykyinen vaihtoehto pientaloissa
Toimintaohjeiden laadinta Vapo Oy:n Ilomantsin pellettitehtaalle
Pellettipolttimet tutkittavina
Side- ja lisäainetutkimus : teollisuuden sivuvirtojen ja uusioraaka-aineiden sekä aikaisempaa huonompilaatuisten biomassojen hyödyntäminen,  projektiraportti
Pellettipolttimen suunnittelu
Tehokas puupellettikattila isohkojen kiinteistöjen lämmitykseen
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Purun, hakkeen, kauran oljen ja ruokohelven pelletöityminen
Pelletin käyttövalmiudet ja markkinat - tutkimusprojekti
Lämmitysjärjestelmän ohjaus Omron -logiikalla
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Pellettilämmitteisen pientalon lämmitys- ja varastotilaelementtien tilasuunnittelu
Hinnat nousussa Euroopassa
Pelletit ovat vaihtoehto öljylle
Lämpöä puusta : puhtaasti ja uusiutuvasti : Motiva : lämmitysjärjestelmät, pellettilämmitys
Pellettilämmitysjärjestelmän käyttöohje
Pellettitehdas puskee tuotetta kolmessa vuorossa
Vapon turvepelletin käyttökoe Saarijärven Kaukolämpö Oy:llä
Asenteet hidastavat pellettiin siirtymistä Suomessa : huima kasvu ei ole ratkaissut kaikkia ongelmia
Riskit puupellettien varastoinnissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella Lahnuksen koulun lämmitysjärjestelmän vaihtami-nen uusiutuvaa energiaa käyttäväksi lämmitysjärjestelmäksi. Insinöörityön on tilannut Espoon kaupungin tilakeskus. Lämmitysjärjestelmiksi valittiin pellettilämmitys ja maalämpöpumppu. Toteutustavoiksi valikoituivat erillinen pellettikontti ulkoistetulla huollolla ja pelletintoimituksella sekä maalämmössä lämmönkeruutavaksi porakaivo. Nykyinen lämmitysjärjestelmä Lahnuksen koululla on öljylämmitys, jonka käyttökustannukset ovat kasvaneet, osin öljyn energiaveron seurauksena. Lämmityskustannusten huomattavan nousun ja käyttöikänsä loppupuolella olevien öljykattiloiden vuoksi Lahnuksen koulu valittiin pilottikohteeksi.    Lämmitysjärjestelmälle laskettiin nykyarvo 25 vuoden ajanjaksolle. Halvemmaksi järjestelmäksi osoittautuva lämmitysjärjestelmä saatetaan toteuttaa Espoon kaupungin toimesta.    Investointihinnaltaan maalämpöpumppu on melko hintava lämmitysjärjestelmä, toisin kuin pellettilämmitys. Pellettilämmitysjärjestelmästä saatiin kolme erilaista tarjousta, kertamaksu, osamaksu ja leasingvuokra. Näitä kolmen maksutavan nykyarvoa verrattiin maalämpöpumpun nykyarvoon. Nykyarvoltaan edullisin lämmitysjärjestelmä oli maalämpöpumppu. Laskelmista selvisi myös, että on kannattavinta ostaa lämmitysjärjestelmä kertamaksulla.
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Pelletinpyörittäjiä Keski-Suomeen
