http://www.yso.fi/onto/yso/p14940 penikointi
penikointi penikointi penikoiminen
Poikkeusluvan vaatimukset kuudennelle pentueelle tai liian tiheälle pennuttamiselle
Siniketun pentutulos vihdoinkin selvästi parempi
Siniketun pentutulos : keskipentutuotoksen ja parhaan neljänneksen tuloksen välillä suuri ero
Pentutulokset vuonna 2008.
Minkinpentujen hoitosuosituksiin muutoksia - uutta tietoa maailmalta
Pentutulokset vuonna 2009.
Koiran jalostuksen uusi aika
Kohti parempaa pentutulosta. 5, Penikointi - varhaiskasvatus
WebSampo - oiva työkalu jalostukseen
Eräs synnytyskertomus
Pentukortin tyyppi ratkaisee - nahkaseurannassa vai ei
Teettäisinkö nartullani pennut?
Hyvää pentutulosta pohjustetaan läpi vuoden
Pentutulos 2011 : hopeakettu yllätti iloisesti
Pentutulos paremmaksi 2012.
Eläinlääkäri kertoo. Osa 35, Tiineys ja/tai valeraskaus - nartun psyykkinen ja fyysinen muutos
Asiaa astutuksesta ja synnytyksestä
Pentutulos 2003.
Pentueen kasvattaminen : ohjeita uusille kasvattajille
Koiran lisääntyminen : sikiönkehitys ja sukupuolen määräytyminen
Rakas nuija päiväkirjani, minä nyt vain tiedän kaiken!
Sinikettujen koon ja hedelmällisyysominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
