http://www.yso.fi/onto/yso/p14961 puunleikkaus
puunleikkaus puunleikkaus
Puunhoidon abc
Leikkausopas : pihakasvit
Valtakunnallinen puutaiteen näyttely
Puutarhan koristepensaat
Tiivistelmä.
Puunveistokirja : luovan puunveiston perusteet
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Kotipihan puut : 107 koriste- ja hedelmäpuuta
Lovileikkaus - uusi harraste
Lovileikkaus
Puu muovautuu taitajansa käsissä : Sulo Kasesmaan eläkepäivien harrastus
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
Leikkaa puut ja pensaat
Kuisti : kansatieteellinen tutkimus = The porch : an ethnological study
Omenapuu
Puuveistossarjan taituroinut Tauno Pyysalo: Tallennan Taipalsaaren viljelyperinnettä jälkipolville
Eteläpohjalainen kansantaide
Käsiteollisuus Luoteis-Venäjän luostareissa
Mäntypuun leikkaaminen veitsimäisellä terällä
Lovileikkaus : uusi harraste
Koristeveisto ; puu-upotukset
Uusi koristepuutarha
Hedelmät ja marjat : viljelyä ja ruokaohjeita
Jordan Ivanov : puuhun kätketty kauneus
JKTO kansainvälistyy oppilasvaihdolla
Puutarhamyyjän pikapokkari
Opi leikkaamaan puita ja pensaita
Puutarhan puut & pensaat
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Puutyökalujen teroitusopas
Puun kuumalankaleikkausmenetelmä
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Kotipiha ja puutarha
Kukkapuut
Puusepän oppikirja
Puutarha ja piha. 3, Kestävät koristekasvit
Lehtipuiden juurihoito
Kotipuutarha
Kuoren leikkauslujuuden vuodenaikaisvaihtelu
Kuisti : kansatieteellinen tutkimus
Meidän talo
Leikkaa oikein puutarhassa
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
Suuri askartelukirja. 2
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
"Käden lämpö saa puun hymyilemään"
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Kuistit ja verannat
Tyttöjen suuri askartelukirja
Puuhun veistetty : liettualaista kansan..
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Koristeveistokirja
Kotipuutarhan pensasaidat, pensaat ja puut
Kronid, Kronoksen poika
Kukkiva kesäpiha
Puolikääpiöivän omenapuun kasvatus : puiden leikkaus ja muotoilu
Kätevyyden käsikirja
Havuvaneritukkien katkontatarkkuus
Pihapiirin puuston hoito
Puut ja pensaat
Intarsiakirja : puukuviointi ja puu-upotus
Leikkaavan puunsorvauksen ABC
Puiden ja pensaiden leikkaus
Puutarhan puiden ja pensaiden leikkaaminen
Puun työstön mestari taitaa myös ikonin veiston
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Puualan perusoppi. 6, Terätekniikka
Kronid - taiteilija titaanien sukua
Puut, niiden biologia ja hoito
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
