http://www.yso.fi/onto/yso/p14967 sosionomit
sosionomit sosionomit
Sosionomin (AMK) ammatillinen pätevyys koulun sosiaalityössä
Oikeanlaista apua oikeaan aikaan : tutkimuskohteena Raision kaupungin moniammatillinen perhetyön tiimi
Väkivalta- ja uhkatilanteita ennakoivia tekijöitä lastensuojelulaitoksessa
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyössä Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymässä
Kriisistä kriisiin : Sosionomien (AMK) työssään kohtaamat kriisit ja välineet työskennellä kriisissä olevan asiakkaan kanssa
Matkalla sosionomiksi : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia vuoden 2003 opetussuunnitelmasta
Vakavasta harrastuksesta oikeaksi ammatiksi : Sampo Salmela yrittää tehdä musiikkia, joka ei ole sidottu tiettyyn aikaan
Tiivistelmä: Sosionomi työparina lastensuojelun alkuvaiheen tilannearvioinnissa.
Maailmanparannus vietti purkautuu
Tiivistelmä.
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden sosionomien työllistyminen : sijoittuuko sosionomi koulutusta vastaavaan työhön?
Oppilaiden näkemyksiä Myllypuron yläasteen päivystystoiminnassa
Social Circuit -peli sosionomin monipuolisesta työstä
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Sosionomin(AMK) koulutuksen ydinainesanalyysin arviointi
Sosionomien (AMK) tehtäväkokonaisuudet sosiaalitoimiston työprosesseissa
"Vaihdon aikana musta tuli se ihminen, joka mä oon aina halunnu olla" : kokemuksia pitkäkestoisen kansainvälisen vaihdon vaikutuksesta sosionomin ammatilliseen kasvuun
Sosionomina vaativassa sosiaalityössä
Sosiaaliohjauksen käsite - jäännös vai mahdollisuus sosionomin (AMK) koulutuksen jäsentäjänä?
Sosionomit työllistyneet hyvin Oulun seudulla
Oppisopimustyyppisen täydennyskoulutuksen kehittäminen ammatilliseen perhekotiin
Sosionomin (AMK) ja lähihoitajan ammattitaitoa vammaisten asumispalveluyksikössä tarkastelemassa
Monikulttuurisen työn valmiudet sosiaalialalla : sosionomikoulutuksen näkökulma
Tiivistelmä: Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä.
Sosionomi (AMK) sairaalakoulussa
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokemuksista työparityöstä
Aktiivinen välittäminen työssä jaksamisen tukena : työntekijöiden käsityksiä/ajatuksia ja kehittämisehdotuksia aktiivisen välittämisen toimintatavasta
Menneisyys tunnetuksi : ideoita läksiäiskansion kehittämiseksi
Ajatuksia ja kokemuksia sosionomin (AMK) työstä ja osaamisesta
"Se on semmosta vuoropuhelua ja ymmärretään toisia" : työntekijöiden käsityksiä varhaisesta vuorovaikutuksesta
"Ei tätä tehä vaan jonkun ohjekirjan mukaan, vaan siinä oot niinku ite ja annat ittes" Sosionomin (AMK) kokemuksia omasta työnkuvastaan ja omasta osaamisestaan päiväkodissa
Sosionomien (amk) toimenkuva järjestöissä
Sosiaalialan näkemyksiä ammattikorkeakoulutuksesta ja ammatillisesta osaamisesta
Sosionomi (AMK) ammattilaisena lastensuojelulaitoksessa
"Jaetaan taakka kevyemmäksi kantaa" : sosiaalityöntekijä - sosionomi (AMK) - työparityöskentelyn kehittäminen ja tehtävärakenteiden selkiyttäminen lastensuojelutyössä Kokkolan ja Jytan alueella
Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä
AUKEAAKO URAPUTKI? - Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmasta Kokkolasta valmistuneiden sosionomien sijoittuminen työelämään.
Puutteen päihittäjä : riipaisevat ihmiskohtalot liikuttavat toimeliasta sarnamiestä
Sosionomiopiskelijan osaamisen kehittyminen ulkomaisessa harjoittelussa
Sosiaalialan ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen
Sosionomiopiskelijat lapsen osallisuuden tukijoina alakoulussa
Koulusosionomi oppilaan äänen kuulijana : Kuraattorin kumppaniksi koulun sosiaalityöhön
"Innostus nousi potenssiin sata" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia draamaprojektista
Verkko lähiopetuksen tukena
Kirjaaminen osana laadukasta lapsiperheiden kotipalvelun työtä
Aukeaako uraputki? : Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmasta valmistuneiden sosionomien sijoittuminen työelämään
Sosionomi (AMK) asiantuntijana : vammaispalveluissa työskentelevien sosionomien (AMK) käsityksiä asiantuntijuudesta ja asiantuntijaksi kehittymisen haasteista
Sosionomin (AMK) osaaminen aikuissosiaalityössä
Raisioon perustettiin keväällä 2009 moniammatillinen perhetyön tiimi. Perhetyön tiimiin kuuluu sosiaali- ja terveysalan asiantuntijoita. Opinnäytetyömme oli toimeksianto Raision lastensuojelun perhetyöltä. Tutkimuksemme tavoitteena oli tehdä perhetyön tiimin toiminta näkyväksi, selvittää työntekijöiden näkemykset toiminnasta ja kartoittaa sosionomin (AMK) osaamista moniammatillisessa perhetyön tiimissä. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimusaineisto koostuu kahdesta osasta: haastatteluaineistosta sekä kirjoittamastamme tutkimuspäiväkirjasta ja perhetyön tiimin kokousten muistioista. Haastattelut toteutimme teemahaastatteluina. Keräsimme aineiston haastattelemalla 14:ää perhetyön tiimin jäsentä. Työntekijöiden näkemyksiä toiminnasta keräsimme SWOT-analyysiä apuna käyttäen. Sosionomin (AMK) osaamista kartoitimme kysymällä työntekijöiden mielipidettä sosionomin (AMK) osaamisesta moniammatillisessa tiimissä. Perhetyön toiminnan kuvauksessa käytimme kirjoittamaamme tutkimuspäiväkirjaa ja kokousmuistioita.  Tutkimuksemme teoreettisena taustana on perheiden hyvinvointi Suomessa ja Raisiossa. Lastensuojelulaista valitsimme esiteltäviksi opinnäytetyön kannalta oleelliset kohdat. Lisäksi olemme perehtyneet sosionomin (AMK) koulutukseen sekä työhön lasten ja perheiden tukena. Teoreettisessa viitekehyksessä olemme määritelleet Raisiossa tehtävän perhetyön, moniammatillisen yhteistyön sekä tiimityön.   Tutkimuksen perusteella ilmeni, että moniammatillisen perhetyön tiimin perustaminen on haastavaa ja vaatii kaikkien jäsenten panoksen. Moniammatillisen tiimin toiminnan onnistunut käynnistyminen vaatii tiettyjen asioiden selvittämisen. Perhetyön tiimi tukee työntekijöitä moniammatillisen yhteistyön kehittämisessä, informaation kulussa ja työssä jaksamisessa. Perhetyön tiimi on hyvä työmuoto, kunhan se saadaan toimimaan, jolloin asiakkaatkin hyötyvät siitä. Tutkimustuloksista selvisi, että sosionomi (AMK) saa hyvät valmiudet koulutuksestaan moniammatilliseen työskentelyyn.
Askeleittain ammattiin : Oppimateriaali lastensuojelulaitoksissa tapahtuvaan sosionomi (AMK)-opiskelijoiden harjoitteluun
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
Sosionomi ja kriisityön osaaminen : kohtaavatko tutkinto ja tarpeet?
Sosionomien (AMK) työllistyminen Oulun seudulla vuonna 2001
SOSIONOMI AMK : hyvinvoinnin ja monialaisen yhteistyön tekijä
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Muutoksen tiellä : sosiaalialan työkentän ja esimiesten kokemuksia ja mielikuvia sosionomeista (AMK) : Laura Holmi, Anne Pihlajaniemi, Annukka Pikkutupa
"EI SAA NIINKU VALISTAA LIIKAA" - nuorten näkemyksiä hyvästä ohjauksesta sekä ohjaajan roolista ja merkityksestä nuorisotalolla
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
"Mä vielä joku päivä töitä teen" : Muuttunut työelämä ja sosionomin (amk) mahdollisuudet
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta 2012 ja 2013 vuosina valmistuneiden sosionomien työllistyminen
Perhetyön asiakkaan tavoitteet ja huolenaiheet
Opas monikulttuuriseen varhaiskasvatukseen
Näkemyksiä sosionomin (AMK) koulutuksesta ja työstä
"Tätähän aikusta kuuntelijaa hirveän monet tarvitsee" : sosionomi (AMK) Pateniemen koulun moniammatillisessa työryhmässä
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (Sotenna) : loppuraportti
Sosionomiopiskelijoiden (AMK) ammatinvalinta Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa
Valmiina vammaisalan haasteisiin? : erityiskasvatukseen ja vammaistyöhön  suuntautuneiden sosionomien (AMK) kokemuksia  koulutuksesta ja työelämästä
Kriisistä kriisiin : sosionomien (AMK) työssään kohtaamat kriisit ja välineet työskennellä kriisissä olevan asiakkaan kanssa
"Paikka auringossa" : sosionomin (AMK) osaaminen varhaiskasvatustyössä päiväkodissa esimiesten näkökulmasta
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Uusia työtapoja päiväkotityöhön : tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
"Paikka auringossa" : Sosionomin (AMK) osaaminen varhaiskasvatustyössä päiväkodissa esimiesten näkökulmasta
Kokemuksista käyttöteoriaksi : opetuksen kehittämishanke teoriaopintojen ja käytännön ohjaustyön yhdistämisestä opintojaksolla
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Lahtelaisten perheiden kokemuksia sosionomin ja terveydenhoitajan kumppanuuskotikäynneistä
Ammatillisen kasvun prosessi
Innostus nousi potenssiin sata : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia draamaprojektista
Sosionomin (AMK) koulutus ja työ
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokomuksista työparityöstä
Sosionomiopiskelijat matkalla ammattiin : lastensuojelun harjoittelun merkitys sosionomin ammatilliselle kasvulle
Sosiaalisen transformaatio sosiaalialan asiantuntijuuden diskurssissa
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Sosiaalialan korkeakoulutettujen työhyvinvointi : Kirjallisuuskatsaus
Sosionomit sosiaalityön kentällä
Sosionomit (AMK) koulutuksen ja työelämän tienristeyksessä : laadullinen tutkimus sosionomien osaamisesta, työnkuvasta sekä asemasta sosiaalialalla
Nuoret miehet sosiaalialalle : Kokemuksia sosiaalialan miestyöntekijöiltä pohjanmaalla
Tiivistelmä: "Mä vielä joku päivä töitä teen".
Tiivistelmä: Moniammatillisuus päiväkotityön haasteena.
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyön avohoidossa
"Tunnen olevani matkalla asiantuntijaksi" : Syitä sosionomikoulutukseen hakeutumiseen ja opiskelijoiden mietteitä opiskelusta Lahden ammattikorkeakoulussa
Lastentarhanopettaja- ja sosionomiopiskelijoiden käsityksiä oppimisesta
"Ikä on meidän alan töissä etu... ja se kokemus" : aikuissosionomien kokemuksia omasta osaamisestaan
Sosionomi (AMK) palveluohjaajana sosiaalitoimessa
Sosionomi työntekijänä alaikäisten yksin maahantulleiden turvapaikanhakijoiden yksikössä
Sosionomin ammatti ja työ 2010 - 2025 : Havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Kohti turvallisempaa tulevaisuutta : turvallisuuskasvatuskansio Ojakkalan päiväkotiin
Työvoimapoliittisen sosionomi (AMK) -aikuiskoulutusryhmän aloitusvaiheen ohjaus : case ASO5T 2007-2008
Sosionomien (AMK) koulutusta ja tehtäviä selkeytetään [pääkirjoitus]
Teoriaa ja konkreettista perusturvaa
Sosionomi (AMK) lasten päivähoidossa
Koulusosionomi : Koulusosionomin työnmallintaminen Kirkonsalmen alakoululla
Kohti turvallisempaa tulevaisuutta : toimintaideoita turvallisuuskasvatuksen toteuttamiseen esiopetuksessa
Uusia työtapoja päiväkotityöhön:tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien näkemyksiä varhaiserityiskasvatuksessa tarvittavasta osaamisesta
Opiskelijoiden näkemyksiä sosionomin (AMK) valmiuksista työskennellä päiväkodissa
Sosionomi (AMK) koulutusta Ylivieskassa
"SELLANEN KERTAOPETUSPOMMI, ETTÄ EI MISSÄÄN!" : Sosionomi (AMK) kelpoisuutta vailla olevana sosiaalityöntekijänä
Saako lasta tukistaa? : Tutkimus Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoiden suhtautumisesta lasten ruumiilliseen kuritukseen
Sosionomi (amk) -tutkinnon tunnettuus : koulutuksen kehityksen tarkastelua
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden  sosionomien (AMK) ajatuksia omasta  osaamisesta ja sijoittumisesta työelämää
"Kuinka tuen koulun aloittavaa lastani oppimaan" - työkirja vanhempien apuna lastensa oppimisen tukemisessa
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Sosionomikoulutuksen ja lastentarhanopettajakoulutuksen antamat valmiudet lastentarhanopettajan työhön
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Sosionomi (AMK) -tutkinto globalisoituvassa maailmassa
Tiivistelmä:
Ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmasta valmistuneiden sosionomien (AMK) ammattinimike on vielä verraten uusi ja koulutuksesta valmistuneet hakevat paikkaansa työelämässä. Tämän opinnäytetyön kehittämistehtävänä valmistui esite "sosionomi (AMK) sairaalakoulussa", joka sisältää mallikuvauksen toimenkuvasta. Työ pyrkii omalta osaltaan vaikuttamaan tutkinnon tunnettavuuteen ja uusien työpaikkojen luomiseen. Sosiaalialan koulutusohjelma pitää sisällään kaikille yhteisiä opintoja, suuntautumisvaihtoehtoon liittyviä opintoja sekä vapaasti valittavia opintoja. Opintojen laaja-alaisuus tekee koulutusohjelmasta valmistuneista vahvoja sosiaalisen asiantuntijoita. Ammattilainen työskentelee yksilöiden, perheiden sekä yhteisöjen kanssa ja hänellä on osaamista yhteiskunnalliseen asiantuntijuuteen. Kiinamyllyn koulu on sairaalaopetusta antava erityiskoulu. Jokaisella perusopetusikäisellä on sairaalassa ollessaan oikeus opetukseen. Koulun nivelluokat on tarkoitettu oppilaille, joiden koulunkäynti on keskeytynyt tai vaarassa keskeytyä psyykkisten ongelmien vuoksi. Osa koulun henkilökunnasta on kaivannut oman osaamisensa rinnalle uusia toimijoita. Työn tarkoituksena on nostaa esiin sosiaalialan koulutusohjelman tuottamaa osaamista. Tavoitteena on tehdä tunnetuksi ammattitaitoa niin, että sitä osattaisiin käyttää sairaalakoulussa. Työ toteutui toiminnallisena opinnäytetyönä. Tietoperusta sisältää peruskoulua ja sosiaalialaa koskevaa teoriaa sekä näitä yhdistävää lainsäädäntöä. Lisäksi työn rakentumista ovat ohjanneet tutustumiskäynnit ja haastattelut sekä keskustelut eri alojen ammattilaisten kanssa. Tärkeä rooli on ollut työyhteisöllä, jossa opinnäytetyötä on tehty. Sieltä luonnollisesti esiin nousevia tarpeita vasten kokeiltiin käytännössä koulutuksen tuoman osaamisen hyödynnettävyyttä ja toimivuutta sekä arvioitiin näitä menetelmiä. Työn produktina valmistunutta esitettä hyödynnetään luotaessa sosionomin (AMK) toimenkuvaa sairaalakouluun. Työn tekemisen aikana vahvistui käsitys siitä, että sosiaalialan koulutusta voi hyödyntää monenlaisissa toimintaympäristöissä. Ammattilaisen on tärkeää myös itse tuoda esiin sitä monipuolista ja laajaa osaamista, jota koulutuksen kautta saadaan.
Tiivistelmä: Sosionomi (AMK) lastensuojelun avohuollon perhetyössä: vastaavatko koulutuksen antamat kompetenssit työelämässä tarvittavaa osaamista?.
Kiinteä yhteys työelämään on sosionomikoulutuksen vahvuus
Kolmannen vuosikurssin sosionomiopiskelijoiden kokemuksia sosiaalialan osaamisesta ja sen hyödynnettävyydestä päiväkotiharjoitteluissa
Uudelle uralle : työvoimakoulutuksen kautta sosionomiksi/sairaanhoitajaksi
Moniammatillisuus päiväkotityön haasteena
Opiskelijana Stadiassa : aikuisopiskelijoiden kokemuksia sosionomiksi opiskelusta
Sosionomit palveluohjaajina
Sosionomien (AMK) työpaikoilla kokemien tunnepitoisten tilanteiden tulkintakehykset
Seksologian opetus Laurea-ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoille
Tapaustutkimus sosionomin sijoittumisesta vanhusten pitkäaikaisosastotyöhön
Projektityö sopii sosionomeille
Mikä ihmeen sosionomi? : internet-sivut Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmaan
Sosionomien (AMK) osaamisesta : Sosiaalialan ammattikorkeakouluttajien kommentteja sosionomien (AMK) opinnoista ja osaamisesta opetussuunnutelmien perusteella
Sosionomit (AMK) päiväkodeissa. : Perheet osana päiväkotityötä
Sosionomit (AMK) työssään : työhön vaikuttamisen ja työssä jaksamisen näkökulmia
Helmiperhetoiminnan kehittäminen
Sosionomi työparina lastensuojelun alkuvaiheen tilannearvioinnissa
Tiivistelmä: "Ikä on meidän alan töissä etu... ja se kokemus".
Ammattikorkeakoulun sosionomikoulutuksesta sosiaaliturvan asiantuntijuutta?
Sosionomi (AMK) : sekundasossu vai laaja-alainen asiantuntija
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Sosionomin (AMK) tehtävät ja toimintaympäristö kunnallisessa vanhustyössä
Ohjaus siinä sivussa : työelämässä toimivien ohjaajien kokemuksia sosionomi (AMK) -opiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Kohtaamisia päiväkodissa - kasvun ja kasvatuksen avoimet kysymykset
"Sosionomi (AMK) eli...?" : sosionomi (AMK) sosiaalityöntekijöiden silmin nyt ja tulevaisuudessa
Oulun Ladun perustaja
"Kun sää juot kerran, niin sit sää tajuat kuinka hauskaa se on" : 14-vuotiaiden tyttöjen kokemuksia päihteidenkäytöstä
Mirjaliisa Lukkarinen Kvistille Kärsämäen Elämänmalja-tunnustus
Sosionomin (AMK) osaamisen työelämälähtöinen vahvistaminen. : Ongelmaperustaisen oppimisen jalkauttaminen työelämäyhteistyöhön
Merkitykselliset oppimiskokemukset edistämässä sosionomin ammatillista kasvua päivähoidon kasvatuskumppanuudessa
Sosionomi (AMK) lastensuojelun avohuollon perhetyössä : vastaavatko koulutuksen antamat kompetenssit työelämässä tarvittavaa osaamista?
Artikkelin tarkoituksena on tutkia ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoiden oppimista työelämähankkeessa ja opiskelijoiden vastuulla ollutta lapsen osallisuuden edistämistä alakoulussa. Kysymme 1) mitä opiskelijoiden oppiminen on hankkeessa, 2) miten opiskelijat edistävät lapsen äänen kuulemista, 3) miten opiskelijat tukevat lapsia. Kysymyksiin vastataan Diakonia-ammattikorkeakoulun Lapsen ääni koulussa -hankkeesta sosionomi (amk) opiskelijoilta kerätyn haastatteluaineiston avulla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Opiskelijoiden oppiminen hankkeessa tarkoittaa harjoittelun tavoitteiden asettamista suhteessa hankkeen tavoitteisiin, itseohjautuvuutta, tilannekohtaisesti käytännöistä oppimista ja kokemusten jakamista muiden hankkeessa työskentelevien kanssa. Tulosten mukaan lapsen kuuleminen edellyttää läsnäoloa ja lapsen aitoa kohtaamista sekä sanattomienkin viestien havaitsemista. Opiskelijat tukevat koululaisia mahdollistamalla onnistum!   isen ja hyväksytyksi tulemisen kokemuksia, rohkaisemalla lasta ja kehittämällä lapsen sosiaalisia taitoja. Sosionomiopiskelijoiden harjoittelut ovat matalan kynnyksen toimintaa, joka ehkäisee koululaisen ongelmien kasaantumista.
Sosiaalialan työntekijöiden ja sosionomiopiskelijoiden tiedon tarve kunniakulttuurin ja kunniaväkivallan ilmiöstä
Tiivistelmä:.
Sympatiaa Kreivi Draculalle : Elokuvat sosionomin työvälineenä
Sosionomin (AMK) paikka ja osaaminen vanhustyössä
