http://www.yso.fi/onto/yso/p14923 palovammat
palovammat palovammat
Tehohoitoisen palovammapotilaan elämänlaatu ja hoitotyön keinot potilaan selviytymisen tukemiseen
Palovammapotilaan toimintaterapia : Opas toimintaterapeuteille
Palovammat
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : Perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Ovatko palovammat muuttuneet?
Tiivistelmä: Palovammapotilaan ensihoito sairaalan ulkopuolella.
Tiivistelmä: Toiminta hätätilanteessa ja palovammojen ensiapu : koulutusmateriaali Noormarkun VPK ry:lle.
Laatukäsikirja aikuisen palovammapotilaan hoitotyöhön Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osastolle
Spesialitason käsikirja palovammoista
Palovammapotilaan ensihoito sairaalan ulkopuolella
Suuronnettomuuksien palovammahoitomahdollisuudet
Risteävien polkujen kahvila
Varo palovammaa
Keskitetty palovammojen hoito HYKS:ssa : kokemukset ensimmäisten kuuden vuoden ajalta
Palovammat. Koulutus Vaasan sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksen hoitajille
Tehohoidossa olevan aikuisen palovammapotilaan hoidon tarpeen määrittely sekä suunnittelu hoitotyön näkökulmasta
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti : palontorjuntatekniikka-erikoisnumero
Palovammojen hoito poikkeusoloissa
Palovamman hoito, kotitapaturmat : oppilastyö
Sedatoidun palovammapotilaan tajunnantason tarkkailu - suositeltavat käytännöt  Töölön sairaalan Plastiikkakirurgian palovammaosastolla
Palovammalapsen kipu ja hoitajan keinot arvioida ja hoitaa kipua
Lasten palovammat : Sairaanhoitajan ohjeistus vanhemmalle kotihoidon tueksi
Kotiutusrunko palovammapotilaan hyvän kotiuttamisen tukena
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Aikuisten palovammapotilaiden kokemuksia ja mielipiteitä painetekstiilihoidosta
Palolakanan käyttö
Haavanhoidon vuosikymmen : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n juhlakirja
Palava hiihtohaalari vei jalat
Tavallisia tapaturmia
Terveyskeskuksen akuutti käsikirurgia 31.3.1995
Ihon suojaus kamomillavoiteella sädehoidon aikana -vertaileva tutkimus
Minäkuva palovamman aiheuttaman toimintakyvyn muutoksen jälkeen
Elämä jatkuu : palovammapotilaan fysioterapia
Ja minä tulen taas : palovammapotilaan fysio- ja toimintaterapia II
Palovammapotilaan kuntoutus Seinäjoen keskussairaalassa
Palovammatiimi - aina valmiina
Palovammat lisääntyvät kesällä
Miten pelastaa eläimiä tulipalossa?
Palovammapotilaan kivun merkitys fysioterapeutin päätöksenteossa
Palovammapotilaan haavanhoito : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Sähköinen potilasohje palovammapotilaan ihon suojaamisesta auringolta ja saunalta
Palovammat : kalvosarja
Leikki-ikäisen palovammapotilaan hoito päivystysklinikalla : projektityöskentelynä tuotettu hoito-ohje Oulun yhteispäivystykseen
Tehohoitoisen palovammapotilaan hoidon  kirjaaminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla – pikaopas uusille hoitotyöntekijöille - ja opiskelijoille
Potilaan, jolla on laaja-alainen palovamma, psyykkisen tuen tarve hoitoryhmän jäsenten kokemana sairaalahoitojakson aikana
Tiivistelmä: 7-12-vuotiaiden venäläislasten murtumat ja palovammat, niiden ennaltaehkäisy ja ensiapu - opaslehtinen Sortavalan lastenkotiin ja Haapalammen koululle.
Keinoiho elää kuin ihmisen iho
Infektoituneen haavan hoito-opas
Vihdoinkin pohjoismainen palovammahoidon oppikirja
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Tulipalo aiheuttaa vakavia vaurioita eläimille
Polttaa, polttaa
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Palovammat ja niiden konservatiivinen hoito : perehdytys oppaan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgiselle vuodeosastolle
Kuntoutus
Kirjaamisen kehittäminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla : -potilaan siirtyminen tehohoidosta vuodeosastokuntoiseksi
Iho tarvitsee suojausta sädehoidon aikana
Eräiden ihotautien ja paloarpien jälkeen syntyneistä syövistä : histologis-kliininen ja radioterapeuttinen tutkimus
Haava
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Englanninkiel. tiivistelmä.
Palovammapotilaan hoito, Töölön sairaala 7.3.-8.3.91
Toisen asteen pinnallisen palovamman saaneen potilaan ohjaus : Kirjallinen kotihoito-ohje
Toiminta hätätilanteessa ja palovammojen ensiapu : koulutusmateriaali Noormarkun VPK ry:lle
Palovammapotilaiden kokema krooninen kipu ja kutina vamman jälkeisenä ongelmana
Mikroaaltouunin korjaajan säteilytapaturma
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Lasten palovammat : "Kuuma poppaa" : opas lasten palovammoista vanhemmille
Palovammalapsen hoitopolun kartoitus
Ensipainevaatteet sairaalahoitoa vaativien palovammapotilaiden käytössä
Suurpalo-onnettomuudet, osa 4.
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Tiivistelmä.
Palovammapotilaan fysioterapia : elämä jatkuu..
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Sukralfaattivoide suojaa ihoa sädehoidossa
Lasten nestehoito
Lasten pahoinpitely
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Vesi auttaa palovammaan
Haavojen hoito poliklinikalla ja kotona : potilasohjeet haavojen kotihoidosta Pudasjärven terveyskeskuspoliklinikalle
Vaikeat palovammat
Tiivistelmä: Tehohoitoisen palovammapotilaan elämänlaatu ja hoitotyön keinot potilaan selviytymisen tukemiseen.
Arvokas iho : video palovammapotilaan haavahoidoista teho-osastolla
Palovammojen kunnollinen hoito
Akaasioiden monikäyttöinen serkku : tämä puu hoitaa ihoa
Tiivistelmä.
Paloturvallisuus lypsykarjatiloilla
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Tiivistelmä: Palovammat ja mielenterveys.
Palovammapotilaan tehohoito : esitelmät koulutustilaisuudessa Helsingissä 31.3.78
Neste- ja ravitsemushoito
Palovammapotilaan toimintaterapia : opas toimintaterapeuteille
7-12-vuotiaiden venäläislasten murtumat ja palovammat, niiden ennaltaehkäisy ja ensiapu : opaslehtinen Sortavalan lastenkotiin ja Haapalammen koululle
Sairaanhoitajan käsitys palovammalapsen kivun määrittämisestä
Palovammapotilaan ensihoito
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Alipainehoidon käyttö raajojen syvissä palovammoissa
Elämä jatkuu.. : palovammapotilaan fysioterapia
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Palovammapotilaiden selviytyminen ja selviytymisen tukeminen
Työn aiheena oli palovammapotilaiden ja ensipainevaatteiden vuorovaikutus. Työssä selvitettiin kyselyn avulla, mitä mieltä palovammapotilaat olivat ensipainevaatteista. Yhteistyöyritys laajensi kyselyä koskemaan myös kahden ensipainevaatemateriaalin vertailua sekä fysio- ja toimintaterapeuttien näkemystä vaatteista. Kysely tehtiin ja toteutettiin yhteistyössä Lymed Oy:n sekä Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin kanssa. Terapeutit valitsivat potilaiden joukosta sellaiset henkilöt, jotka olivat yhteis-työhaluisia ja -kykyisiä. Kyselyyn vastasi kaksi palovammapotilasta ja yksi terapeutti. Lymed Oy valmisti valituille potilaille ensipainevaatteet kahdesta eri materiaalista, joita he vertailivat kyselyssä.  Kyselyssä saatujen tulosten perusteella palovammapotilaat olivat tyytyväisiä vaatteista saatuihin hyötyihin. Potilaat pitivät uutta, ruskeaa materiaalia parempana, koska se oli napakamman tuntuinen, esteettisesti parempi ja mukavampi päällä. Tulosten perusteella ensipainevaatteet istuivat potilaiden päällä hyvin lukuun ottamatta paitaa. Terapeutin mukaan paita oli liian lyhyt. Kahden potilaan vastausten perusteella ei voitu vielä tehdä kovin tarkkoja päätelmiä. Tätä kyselyä voitaisiin pitää pilottitutkimuksena varsinaiselle kyselylle, koska vastaajia oli niin vähän.  Kyselystä saatujen tulosten merkittävin löydös oli paidan helman pituus. Kyselyn vastausten perusteella kyselylomakkeessa voisi olla tarkentavia kysymyksiä ja sen toteuttamistapaa voitaisiin muuttaa esimerkiksi kyselylomakkeen laatijan henkilökohtaiseksi haastatteluksi, jos potilaiden kunto sen sallisi. Nyt kysely toteutettiin terapeuttien välityksellä, jolloin kyselyn tulokset jäivät hieman huteriksi, koska lisäkysymyksiä ei voitu esittää potilaille. Kyselyn huono puoli oli myös lyhyt aineiston keruuaika, joka kesti yhden kuukauden. Kattavampaa aineistoa varten pitäisi kyselyajan kestää vähintään kuusi kuukautta. Julkisesta opinnäytetyöstä puuttuu materiaalien tekniset tiedot. Taulukko 1 sisältää salassa pidettävää aineistoa.
Haavojen ja palovammojen hoito
Kemiallisen palovamman saaneen potilaan ensihoito : opas Tornion SPR:n sairaankuljetukseen
Kun polttaa ja sattuu! : II-asteen palovamman ja palovammakivun potilasohje Virtain terveyskeskuksen poliklinikalle
