http://www.yso.fi/onto/yso/p14975 nivelet
nivelet nivelet
Polven nivelrustomuutosten yhteys tasapainoon vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
SI-nivel : opas fysioterapeuteille
Lentopalloilijan liikkuvuus ja venyttely
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lateraalisen epikondyliitin fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Polvinivelen muutokset diastrofisessa dysplasiassa : magneettikuvaustutkimus
Sikojen niveltulehdukset : Oppimismateriaalia Virtuaalikylään
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Sepsisvarsojen röntgenologiset muutokset kinnernivelessä
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Botuliinia nivelrikon hoitoon?
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli määritellä subtalaarinivelen, keskitarsaalinivelen ja ensimmäisen säteen pronaatio kuormitetussa jalassa ja kävelyn tukivaiheessa luisen biomekaniikan näkökulmasta. Työ on suunnattu jalkaterapeuttiopiskelijoille ja jalkaterapeuteille. Tutkimusmenetelmänä on teoreettinen tutkimus, jossa käytetään jo olemassa olevaa aineistoa hyväksi. Tutkimusaineistona oli kolme teosta: Clinical Biomechanics of The Lower Extremities, Normal and abnormal function of the foot- Clinical biomechanics ja The Biomechanics of the Foot and Ankle, jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksen tulokset esitetään sanallisessa muodossa.Tutkimuksen tulosten perusteella todetaan, että pronaatio on ilmiönä monimutkainen. Ilmiön monimutkaisuutta kuvaa myös se, että tutkijat teoksissaan ovat osittain eri mieltä asiasta. Pronaation syy-seuraussuhde täytyy tuntea, koska sen vaikutus ulottuu jalkaterästä muualle kehoon suljetun kineettisen ketjun mukaisesti. Opinnäytetyömme perusteella laadittua raporttia voidaan hyödyntää biomekaniikan opetuksessa, biomekaanisessa tutkimisessa sekä tukipohjallisterapiassa.
Tiivistelmä.
Traumakyynärnivelen natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : Laatukäsikirja kuviksi
Murtumat ja nivelvammat : kalvosarja
Tekonivelleikkaukset 1995
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 2, Systeeminen hoito
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Kodin Kuvalehti 2009 : 24.
Niveliä korjaamassa
Pronaatio- mitä ihmettä??? : subtalaarinivelen, keskitarsaalinivelen sekä ensimmäisen säteen pronaatio kuormitetussa jalassa ja kävelyn tukivaiheessa luisen biomekaniikan näkökulmasta
Kävelyanalyysilaitteiden hyödynnettävyys pohjallisten soveltuvuutta arvioitaessa : nivelkulmien ja jalkapohjan pintapaineen tutkiminen
AMC, arthrogryposis multiplex congenita, on harvinainen, synnynnäinen, monioireinen nivelten jäykistymäsairaus. Sairaudelle on ominaista nivelissä esiintyvät virheasennot. Jäykistymien vaikeusaste ja muiden niveloireiden esiintyvyys vaihtelee. (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2011.) Hoitona käytetään leikkaushoitoa ja mahdollisimman aikaisin aloitettua kuntoutusta, fysioterapiaa ja toimintaterapiaa (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2007). Harvinainen sairaus aiheuttaa erilaisia haasteita. Diagnoosi saattaa viivästyä, hoidon tai kuntoutuksen saaminen on vaikeampaa, tietoa sairaudesta tai vammasta on vaikea löytää tai sitä ei ole omalla äidinkielellä ja vertaistuen löytäminen on vaikeaa. (Harvinaiset 2010.) Pitkäaikaissairaan lapsen vanhemmat ja läheiset tarvitsevat tietoa ja tukea arjessa selviytymiseen (Jurvelin ym. 2005, 41). Selviytyäkseen tilanteesta vanhempien on ensiarvoisen tärkeää saada riittävästi ymmärrettävässä muodossa olevaa tietoa sairaudesta, odotettavissa olevista tutkimuksista ja hoidoista. Suullisen tiedon tueksi vanhempien on hyvä saada tieto myös kirjallisena. (Torkkola ym. 2002, 23- 24.) Projektin tehtävänä oli luoda ensitieto-opas AMC:aa sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille. Tavoitteena on, että vanhemmat ja läheiset saisivat jo alkuvaiheessa mahdollisimman paljon ajankohtaista ja oikeaa tietoa lapsensa sairauteen ja sen hoitoon liittyen. Projektin toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön ensitieto- opassarjaan  Opas sisältää tietoa sairaudesta, sen oireista, hoidosta ja kuntoutuksen eri muodoista. Oppaasta vanhemmat saavat tukea arjessa selviytymiseen sekä tietoa yhteiskunnan tuesta, vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Opas on kirjoitettu positiivisesti ja kannustavasti. Opas tehtiin yhteistyössä alan asiantuntijoiden, AMC-yhdistyksen, AMC-lapsen äidin ja Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön kanssa. Oppaan voi lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi. Tulevaisuudessa oppaan tietoja pitää päivittää, uuden tutkitun tiedon lisääntyessä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, miten eri hoito- ja kuntoutusmuodot vaikuttavat AMC-lapsen elämään ja arjessa selviytymiseen.
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Lapsille suunnattu nivelten säästöohjeistus
Biomateriaalien käyttö nivelruston kudosteknologiassa
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. Osa 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Pieni polku metsän halki vie : ikäihmisten terapiapolku
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Luut ja nivelet
Helsingin kaupungin sairaaloissa lonkan tekonivelleikkauksessa olleiden potilaiden fyysinen toimintakyky
Tekonivelkirurgian yleisyys, tulokset ja kehitysnäkymät
Kun nivel tulehtuu
Polviartroosi on yleinen työkyvyttömyyttä aiheuttava sairaus, jonka syytä ei tarkkaan tunneta. Opinnäytetyön aiheen sain Oulun kaupungin kuntoutuspalvelujen ylilääkäri Timo Pehkoselta, joka hoitaa työssään paljon nivelrikkopotilaita. Nivelrikon hoidossa leikkaushoito on hoitolinjan viimeinen vaihtoehto ja ensisijainen hoito on konservatiivista hoitoa, jonka potilaskokemuksen selvittämiseen tämä työ tähtää. Tutkimuksen tarkoitus on löytää asiakkaan kokemus konservatiivisesta hoidosta ja kuvata se palvelumuotoilun menetelmällä. Tämän työn tavoitteena on löytää uusia keinoja parantaa polviartroosin konservatiivisen hoidon prosessia asiakaslähtöisesti. Tutkimus perustuu teoriatietoon polviartroosin hoitoketjusta ja potilashaastatteluihin konservatiivisen hoidon toteutumisesta. Tutkimus toteutettiin laadullisena teemahaastatteluna, jossa haastateltiin kolmea eri hoidon vaiheessa olevaa polviartroosipotilasta. Tutkimustehtävänä oli vastata kysymykseen: ”millaisena potilaat kokevat saamansa konservatiivisen hoidon” ja kuvata se Service blueprint-prosessimallilla. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään palvelumuotoilun työkalua nimeltä Service blueprint. Sillä kuvataan hoitoprosessi potilaan kokemana ja tuoda esille hoitoprosessin vahvuudet ja heikkoudet potilaan näkökulmasta. Tämä on tärkeää, jos hoitoprosessia pyritään kehittämään tehokkaaksi kokonaisuudeksi, jossa potilas osallistuu itse omaan hoitoonsa. Tulosten mukaan konservatiivisen hoitotyön hoitomuotoja käytetään paljon, mutta sairauden diagnosointi on hidasta ja potilaat kaipaavat enemmän tukea hoitohenkilökunnalta. Tulosten mukaan myös hoidon jatkuvuus on hajanaista. Fysioterapia koettiin tärkeäksi. Myös vertaistuki ja erilaiset kurssit potilaille antoivat tietoa ja henkistä tukea. Jatkotutkimusta kaivataan mm. nivelrikon nopeamman diagnosoinnin vaikutuksista sekä lääkehoitojen vaikutuksesta potilaan omiin mahdollisuuksiin kuntouttaa itseään esim. painoa pudottamalla.
Lihasvoimien ja luun mineraalitiheyden muutokset ensimmäisen kymmenen vuoden aikana nivelreumaan sairastumisesta
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Olkanivelen narkoosimanipulaation jälkeisen allasvoimistelun vaikutus olkanivelen toimintaan
Liikettä lääkkeeksi : liikkumaan kannustavan oppaan toteutus vastasairastuneelle nivelreumapotilaalle
Polven terapeuttinen harjoittelu
Tasapainolaudan käyttö nilkan nivelsidevammojen post-operatiivisessa fysioterapiassa
Sähköisten potilasohjausmenetelmien kehittäminen ennen tekonivelleikkausta
Tekonivelten parantaminen amorfisen timanttipinnoitteen avulla
"Puristaako mono?" : tutkimus freestylehiihtäjien nilkkavammojen ennaltaehkäisyn tarpeesta
A. Yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden kokemuksia sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa : B. Fysioterapiahenkilökunnan kokemuksia yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa
Artroskooppisen jäykkyysmittauslaitteen kehittäminen ohuelle nivelrustolle
Polviartroosipotilaan terapeuttinen harjoittelu ja liikunta
Ravihevosen kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Immunologinen myrsky vuosiakin ennen nivelreumaa
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Valmistautuminen lonkan tekonivelleikkaukseen : potilaiden kokemuksia pre-operatiivisesta ohjauksesta
Vartalon etutaivutuksen ja kaularangan kuormituksen aiheuttamat muutokset atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa nivelreumapotilailla
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Notkeutta yli tarpeen : yliliikkuvuus
Liikettä niveliin : tapaustutkimus venyttelyn vaikutuksesta hevosen raviaskeleeseen
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Polvinivelen kliininen tutkiminen
Kulumavaivoissa käytettävät uudet lääkkeet
Ensitieto-opas AMC-lapsen vanhemmille ja läheisille
Tupakointi altistavana tekijänä reumafaktorin ja anti-MCV:n esiintymiselle veressä : Rheumachec-vieritestin luotettavuuden arviointi
AquaLogix  : ACL- leikkauksen postoperatiivinen allasfysioterapia
Opiskelemme anatomiaa. Nivelet
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Amorfiset timanttipinnoitteet lääketieteen diagnostisissa ja terapeuttisissa sovelluksissa
Tukipohjallisten vaikutus kävelyyn isovarpaan tyvinivelen nivelrikossa
Nivelreumapotilaan osteopaattinen hoito : potilaan subjektiivinen kokemus
Murtumat ja nivelvammat - kalvosarja
Leukanivelen erityispiirteitä
Ultraääni-indentaatiomenetelmä ja -instrumentti nivelruston laadun arviointiin
Nivelpotilaiden ryhmämuotoista alasterapiaa tehostettiin yhteistyössä
Kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitys
Golf - pikkuvammat ja nivelvaivat
Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta
Reisiamputoidun proteesikävely : fysioterapian mahdollisuudet proteesikävelyharjoittelun ongelmissa
Fysioterapiaopiskelijoiden nivelmanipulaation ja - mobilisaation osaamisen arviointi
Nivelten liikkeiden mittaaminen
Polviartroosin konservatiivisen hoidon toteutuminen potilaan kokemana
Venyttelyopas
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Viiden tiibetiläisen riitin yhteys isovarpaan tyvinivelen ja ylemmän nilkkanivelen liikkuvuuteen
Häiriö leukanivelessä
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon kustannusvaikuttavuus
Polven tekonivelleikkauksen jälkeisen itsenäisen kuntoutumisen seuranta 10 viikon harjoittelujakson aikana
Kahdeksan viikon venyttelyharjoittelun vaikutukset pelastajien nivelten liikkuvuuteen ja koettuun työkykyyn
Kyynärnivelen varislisäkkeen murtuma osana mediaalisen nivelpinnan sairautta koiralla
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Vapaaehtois- ja vertaistukitoiminta : Turun Seudun Nivelyhdistys ry:n vapaaehtois- ja vertaistukihenkilöiden näkemyksiä toiminnan merkityksestä ja sisällöstä
Hyvinvointiteknologian avulla annettu ohjaus osteoporoosista ja nivelrikosta
Koripalloa pelaavien nuorten venyttely- ja liikkuvuusharjoittelu
Nilkka- ja polvinivelen dynaaminen jäykkyys pikajuoksussa
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
ACL- rekonstruktion jälkeisen kuntoutuksen tarkastelua proprioseptiikan näkökulmasta
Teippaa taiten,osa 9: peukalon ja sormien teippaus
Fysioterapiasuositukset käyttöön : Yksittäistapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista lonkan nivelrikkopotilaille
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Nivelten yliliikkuvuuden vaikutus alle 30-vuotiaiden ryhtiin
Polven eturistisiteen tähystysleikkauksesta kuntoutuminen
Paperikoneen nivelliitosten mitoitusperusteet ja suunnitteluohjeet
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
Nivelreumaa sairastavien apuvälineet ja ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Nivelposti : Turun seudun nivelyhdistys ry:n jäsenlehti
Nivelruston pinnan kvantitatiivinen ultraäänikuvantaminen
Raajojen nivelten manuaalinen mobilisointi : nivelten manuaalinen tutkiminen ja mobilisointi peruskoulutuksessa
Progressiivisen kotiharjoitteluohjelman ja kertaluontoisen ohjauksen vaikuttavuus kävelyn parametreihin polven tekonivelleikatuilla : satunnaistettu tutkimus
Passiivisten liikkeiden tutkiminen osteopatiassa
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Mittalaite goniometrisiin mittauksiin
Tekonivelpotilaan seurantajärjestelmän käyttöönotto kirurgisessa sairaalassa
Venyttely - tärkeä osa lihashuoltoa
Vamman reponointi  : opetustallenne ensihoidon työntekijöille ja opiskelijoille
Työfysioterapeutin ohjaaman kotiharjoittelun vaikutus olkapään subacromiaaliseen impingement-vaivaan : satunnaistettu ja kontrolloitu tutkimus
Tasapainon ja toimintakyvyn välinen yhteys nivelreumaa sairastavilla naisilla : seurantatutkimus
Olkanivel
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Ikääntyneiden kävelyn biomekaniikka ja nivelrikko
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
Laita itse
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus olkavarren ulkokierrossa taljalla ja muuttuvavastuksisella laitteella
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Keskeisimmät nivelliikkuvuusmittaukset jalkaterapiassa
Nivelen passiivinen mobilisaatio jäykän nilkan hoitona
Anestesiamobilisaatio ja fysioterapia jäykistyneen olkanivelen hoidossa : toimintakykytutkimus
Progressiivisen vastusvesiharjoittelun vaikutus itse raportoituun instabiliteettiin lievässä polven nivelrikossa
Adipokiinien ja hemoglobiini-A1c:n perioperatiivista hyperglykemiaa ennustava arvo polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Meniskileikattujen potilaiden jälkitutkimus
Jääkiekkomaalivahdin lantionseudun ja alaraajojen liikkuvuuden kehittäminen venyttelyn avulla : venyttelyopas jääkiekkomaalivahdin lantionseudun ja alaraajojen liikkuvuuden kehittämiseen
Epävakaiden jalkineiden vaikutuksia polven nivelrikkoa sairastavien kokemaan kipuun ja toimintakykyyn
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Polvi- ja lonkkanivelen mobilisointitekniikoiden opetusvideon toteuttaminen
Fysiokimppa
Mielihyväliikunta notkistaa nivelet : rauhallinen aamuvenyttely herättää hellästi ja vahvistaa niveliä
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Poly-L,D-laktidiverkon soveltuvuus rustokudoksen kasvatukseen : alustavat kokeet in vitro ja in vivo
Tapaustutkimus hevosen liikkeen vaikutuksesta selkäydinvammaisen asennonhallinnan osa-alueisiin
Ryhtiä!
Tiivistelmä : Opinnäytetyömme tarkoituksena oli käsitellä nivelreumaa sairastavien saamaa ohjausta ja sen yhteyttä apuvälineiden käyttöön. Tarkoituksenamme oli tarkastella tutkitun tiedon perusteella, kirjallisuuskatsauksen keinoin, minkälaisesta ohjauksesta potilaat hyötyvät. Tavoitteenamme oli tuoda esille reumaa sairastavien saaman ohjauksen tasoa ja haasteita myös apuvälineiden kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin osana Kliinisen hoitotyön osaamisen vahvistaminen hoitotyön oppimisessa –hanketta. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tietokannoista: Cinahl, Pubmed, Primo Central Index, Duodecim, NHS Evidence. Käytimme myös hakukoneita Google ja Terveysportti. Tutkimuksia pyrimme rajaamaan hakusanoilla käsittelemään aihettamme mahdollisimman tarkasti. Pyrimme hakemaan tutkimuskysymyksiimme vastaavia julkaistuja. Tutkimuksia haimme englanniksi ja suomeksi. Tutkimusten piti liittyä nivelreumaan, ohjaukseen sekä apuvälineisiin. Aineiston tuli olla enintään 10 vuoden ikäistä ja tutkimusten tuli olla tieteellisiä julkaisuja. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu 15 julkaisusta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Nivelreumaa sairastavien ohjausta ja apuvälineitä yhdistäviä tutkimuksia ei ollut. Aineiston pohjalta voidaan todeta, että ohjauksen tulisi tapahtua riittävän ajan kanssa yksilöllisesti ja potilaan tarpeet huomioiden. Tutkimusten mukaan potilaat kokivat saavansa hyvää ohjausta, mutta emotionaalista tukea toivottiin lisättävän. Apuvälineistä on tutkimusten perusteella todistettu olevan hyötyä. Yleisimpiä syitä apuvälineistä luopumiseen oli niiden tarpeettomuus ja huono käytettävyys.      Tulevaisuudessa olisi hyvä tutkia tarkemmin apuvälineiden ja ohjauksen välistä suhdetta. Tutkimuksissa olisi hyvä selvittää, voidaanko paremmalla potilasohjauksella edesauttaa potilaan sitoutumista apuvälineiden käyttöön.
Lapsille suunnatun nivelten säästöohjeistus
Alaraajan nivelten manuaalinen mobilisointi : opas
Ultraäänimittausten soveltuvuus nivelruston paksuuden ja mekaanisten ominaisuuksien määritykseen
Polviartroosin hoito
Fysioterapeuttien yleisimmin käyttämät nivelten liikkuvuuden mittausmenetelmät sekä niiden luotetavuus : aikaisempien tutkimusten perusteella
Sioille terveet jalat ja ehjät hännät
Tärähdyksiä sisältävän harjoittelun vaikutus polvinivelrustoon ja toimintakykyyn lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus ja 12 kuukauden seuranta
Fibromyalgia : tietoa potilaalle
Kädet käyttöön! – motivoiva opas nivelreumakuntoutujien käsiharjoitteluun
Nilkan inversiovamman kuntoutusprotokolla : oppaan toteuttaminen inversiovamman toiminnalliseen kuntoutukseen
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Niveltieto : Helsinki
Notkeus
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Nuoren salibandyharrastajan alaraajojen lihasten maksimaalisen voimantuoton puolieron vaikutus äkillisten polvivammojen ilmaantuvuuteen
Opas akupunktion käytöstä polven nivelrikon fysioterapiassa
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Nivelpsoriaatikkojen elämäntarinoiden tarinallista tulkintaa
Nivelreuman ilmaantuvuus vähentynyt ja sairastumisikä noussut
Metsänuudistuskäsittelyjen vaikutus maaperän änkyrimatojen (Enchytraeidae) ja makroniveljalkaisten yksilömääriin
Rotator cuff reconstruktionjälkeinen potilaan toiminnallisuus
Alaselän kivut ovat huomattava syy eripituisiin työkyvyttömyysjaksoihin, ja ristisuoliluunivelen toimintahäiriöt ovat yksi mahdollinen näiden kipujen lähde. Erotusdiagnostiikassa käytetään yleisesti erilaisia kipuprovokaatiotestejä. Riittävän luotettavaa testausta ei kuitenkaan tunneta.    Opinnäytetyön aiheena on ristisuoliluunivelen testaaminen fysioterapiassa. Tutkimusmenetelmänä käytetään kartoittavaa kirjallisuuskatsausta. Työn tavoite on selvittää fysioterapiassa yleisesti käytössä olevat SI-nivelen provokaatiotestit ja tutkia testien toimivuutta ja luotettavuutta SI-nivelen toimintahäiriön erotusdiagnostiikassa. Työn tarkoitus on löytää luotettavat kipuprovokaatiotestit, jotka parhaiten tukevat SI-nivelen toimintahäiriön syyn selvittämistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään lantion ja SI-nivelen anatomiaa, SI-nivelen toimintahäiriön ja kipuprovokaatiotestin käsitteet sekä testien luotettavuuden määritelmä. Tutkimusaineistona käytettiin aikaisempia tutkimuksia ja tieteellisiä artikkeleita. Tuloksena havaitaan, että testien toistettavuus, herkkyys ja tarkkuus määrittävät keskeisiltä osilta testien luotettavuutta. Erotusdiagnostiikassa tarvitaan myös SI-nivelen provokaatiotestien yhdistelmiä, koska mikään tunnettu yksittäinen testi ei pysty luotettavasti erottelemaan paikallista kivun aiheuttajaa tai vaihtoehtoisesti testin perusteella voidaan saada virheellinen positiivinen tulos. Tieto luotettavista kipuprovokaatiotesteistä parantaa provokaatiotesteillä saatavaa diagnostista arvoa. Yhtenäiset määritelmät, tarkat ohjeet ja asiantuntijoiden antama koulutus helpottaisivat testien suorittamista sekä käytännön erotusdiagnostiikkaa. Edelleen tarvitaan tarkempaa ja yksityiskohtaisempaa tutkimusta sekä selkeitä käyttökelpoisia vertailustandardeja testien luotettavuuden arviointiin.
Olkanivelleikattujen harjoittelu : yhteistyöprojekti Keski-Suomen keskussairaalan ja Kuntoutuksen palvelutoiminnan Fysipisteen kanssa
Operoidun ACL-ruptuurapotilaan fysioterapia akuuttivaiheessa
Ristisuoliluunivelen testaaminen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus kipuprovokaatiotestien luotettavuuteen
Lantion kolmoiskatkaisuleikkaus koiran lonkkavian ja osittaisen sijoiltaan menon hoitomuotona : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tiivistelmä: Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää innovaatio-opinnoissa tuotettua opaskirjaa nivelten aktiivisten liikelaajuuksien mittaamisesta. Opinnäytetyönä tuotetun materiaalin tavoite on tukea ja edistää fysioterapeuttiopiskelijoiden oppimista nivelliikkuvuuksien mittaamisessa. Kehittämisellä pyrittiin tukemaan erilaisten oppijoiden oppimista sekä itsenäistä opiskelua.  Nivelten liikelaajuuksien tutkiminen ja mittaaminen kuuluu Toimintakyvyn arvioinnin mene-telmät-opintojaksoon, joka kuuluu Fysioterapeuttisen Arvioinnin ja päättelyn perusteet-opintokokonaisuuteen. Nivelliikkuvuuden tutkiminen ja mittaaminen on jakson yksi osa-alue. Jakso on Metropolia Ammattikorkeakoulussa opetussuunnitelmassa toisella lukukau-della. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnalliseen opinnäytetyö-hön kuuluu kirjallinen raportti ja konkreettinen tuotos. Kirjallinen raportti toimii teoreetti-sena perustana opaskirjan kehittämiselle ja avaa tarkasti työn lähtökohtia. Kirjallisessa raportissa olemme käsitelleet taidon oppimista fysioterapiakoulutuksessa sekä avanneet motorista oppimista, oppimistyylejä ja tiedonhankinta tyylejä.  Opaskirjaa pyrimme kehittämään keräämällä palautetta Metropolia Ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoilta. Palautteiden perusteella muokattu opaskirja on meidän opin-näytetyömme konkreettinen tuotos. Teimme opaskirjan kaikki vaiheet itse. Vaiheisiin kuu-lui opaskirjan kuvien muokkaaminen, tekstinkäsittely sekä taitto. Fysioterapeuttiopiskelijoilta kerätyt palautteet, omat kokemukset ja havainnot toimivat perustana opaskirjan kehittämiselle. Palautteista tuli esille kehittämisehdotuksia ja tarken-nusta vaativia asioita. Rajasimme kehittämistyön opaskirjassa kuvien muokkaamiseen, tekstinkäsittelyyn ja taiton toimivuuteen. Näillä muutoksilla tarkoituksemme oli saada opaskirjasta visuaalisesti mielenkiintoisempi ja luettavampi kokonaisuus. Palautetta antaneet fysioterapeuttiopiskelijat kokevat opaskirjan nivelten liikelaajuuksien mittaamisesta itsenäistä opiskelua tukevaksi materiaaliksi. Toiminnallisessa opinnäytetyös-sä tekemämme opaskirja tukee ammatillista kehittymistämme ja siitä jää konkreettinen tuotos, jonka nimi on Nivelet ja Mittaaminen.
Vastasyntyneen MMC-lapsen vanhempien fysioterapeuttinen ohjaus
Nivelten sijoiltaanmenoja tapahtuu runsaasti varsinkin urheilun ja työtapaturmien yhteydessä. Niitä voi tapahtua kaikissa nivelissä. Yleisin sijoiltaanmeno on olkanivelen sijoiltaanmeno, joita on 15-20/ 100000, seuraavaksi eniten on polvilumpion ja sorminivelten sijoiltaanmenoja. Sijoiltaanmenoon (luksaatioon) voi liittyä myös murtuma, jolloin puhutaan luksaatiomurtumasta.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä opetustallenne reponoinnista ensihoidon työntekijöille ja alan opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten reponoidaan olkapää, ranne, sormi, polvi ja nilkka oikealla tavalla sekä miksi se on tärkeää ensihoidossa. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, millainen on hyvä opetustallenne. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta sekä toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuvasta opetustallenteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää tietoa reponoitavien jäsenten anatomiasta, sijoiltaanmenosta ja reponoinnista. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään ainoastaan alkuvaiheen ensihoitoa ja reponointia. Opinnäytetyössä ei käsitellä pienten lasten reponointiin liittyviä erityispiirteitä, lisäksi leikkaushoito, jatkohoito ja kuntoutus on rajattu työn ulkopuolelle.    Opinnäytetyön tuotoksena tehdyssä opetustallenteessa ohjataan ja opastetaan miten ensihoidon työntekijät ja opiskelijat voivat parantaa omaa osaamistaan virheasennossa olevien raajojen reponoinnissa. Oikeilla otteilla ja riittävällä teoriatiedoilla voidaan parantaa potilasturvallisuutta reponointitilanteissa ja tämän kautta nopeuttaa potilaan toipumista vammasta ja vähentää lisävaurioiden syntymistä. Virheasennon korjaamisella on keskeinen asema myös potilaan kivun hoitokeinona. Yksittäinen hoitaja joutuu melko harvoin tilanteisiin, missä vaaditaan reponointitaitoja, tästä syystä on tarpeellista tehdä opetusmateriaalia, jota katsomalla voi kerrata eri toimenpiteitä helposti.  Asiasanat: sijoiltaanmeno, reponointi, opetustallenne.
Lonkka- ja polvikeinonivelpotilaiden kotiutuksen laadun kehittäminen
Tapaustutkimus : vesijuoksuharjoittelun vaikutukset nivelrikkoa  sairastavan toimintakykyyn
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 1, Nivelensisäinen hoito
Kinnerlaatu on yhteydessä jalkojen kestävyyteen : liian kiverä tai suora kinner haittaa liikkumista
Toimintakykymittariston kokoaminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun hyvinvointiklinikan tekonivelleikattujen allasryhmille
Nivelrikko on yleisin nivelsairaus sekä Suomessa että maailmalla. Yksilötasolla tauti aiheuttaa särkyä ja vaikeuttaa liikkumista. Pahimmillaan se johtaa työkyvyttömyyteen ja tätä kautta myös sosioekonomisiin ongelmiin. Nivelrikkoon johtavaa etiologiaa ei ole toistaiseksi pystytty tarkasti kuvaamaan. Koska oireet ilmaantuvat vasta vaurion syntymisen jälkeen ja lisäksi nivelrusto on huonosti uusiutuva kudos, nivelrikon varhaisvaiheiden tutkiminen edellyttää toimivaa koe-eläinmallia. Opinnäytetyö on osa professori Eero Vuorion johtamaa projektia, jossa on luotu siirtogeeninen De11 –hiirilinja nivelrikon koe-eläinmalliksi ja tutkittu nivelrikkoisen ilmiasun kehittymistä ja etenemistä näillä hiirillä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin nivelrikon puhkeamista edeltävään aikaan, koska on tärkeä ymmärtää myös varhaisvaiheen muutokset. Tutkimus suoritettiin mittaamalla sekä De11 –hiirten että kontrollihiirten polvinivelen epifyysinäytteistä neljän eri proteoglykaanin lähetti-RNA:iden suhteelliset määrät eri ikäisillä kasvavilla hiirillä. Tutkittavat proteoglykaanit olivat seuraavat: fibromoduliini, epifykaani, biglykaani ja aggrekaani. Tutkimusmenetelmänä käytettiin Northern hybridisaatiota. Yksittäisillä näytteillä saadut tulokset osoittavat, että fibromoduliinin lähetti-DNA –tuotanto on kohonnut De11 –hiirillä epifyysisen kasvun ja endokondraalisen luutumisen aikana. Saatu tulos tukee tutkimusryhmän aikaisempia immunohistokemiallisia havaintoja, joissa todettiin lisääntynyt fibromoduliiniproteoglykaanin määrä perisellulaarisessa soluväliaineessa sekundaarisen luutumiskeskuksen reuna-alueiden rustossa. Tarvitaan kuitenkin vielä lisätutkimuksia, jotta selviäisi millä tavalla kohonnut fibromoduliinin tuotanto on yhteydessä De11 –hiirten nivelrikkoiseen ilmiasuun.
"Nivellääkäriksi vain yhden pyörähdyksen tähden" : Lempi Alakosken sormenpäissä on vieläkin taito ja tuntuma
Koulutus- ja kehittämisintervention vaikutus polvinivelrikkopotilaiden lähetteiden sisältöön ja hoitolinjapäätöksiin erikoissairaanhoidossa
Tapaturmat, rasitusvammat ja nivelvaivat golfissa
Tekonivelpotilaiden postoperatiivisen hoitoprosessin kehittäminen potilaan siirtokriteerien perusteella
Polven eturistisidevamman preoperatiivinen fysioterapia
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Salibandynpelaajien nilkan nivelsidevammojen ennaltaehkäisy
Nivelreumapotilaan jalkaterien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Siirtogeeninen Del1-hiirilinja ihmisen nivelrikon mallina : pienten proteoglykaanien ilmentyminen hiiren polvinivelessä kasvun ja kehityksen aikana
Nivelreumaa sairastavien työikäisten selviytyminen arkielämässä : Internet-sivut Terveysnettiin
Yli miljoona hyvää proteesivuotta tekonivelkirurgialla
Liikkuvuusopas valakyykyn parantamiseksi
Entsymaattisesti käsitellyn nivelruston kvantitatiivinen magneettikuvantaminen
Tiivistelmä: Liikettä niveliin : tapaustutkimus venyttelyn vaikutuksesta hevosen raviaskeleeseen.
Nivelrikko
Jalkapalloilijoiden nivelliikkuvuus sekä sitä rajoittavien lihasten venyvyys
”Suositus ohjannut fysioterapiaa selkeästi ” : Polven ja lonkan nivelrikon fysioterapiasuosituksen toteutuminen konservatiivisesti hoidettavan polven nivelrikkoasiakkaan kohdalla
Tiivistelmä: Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta.
ACL-rekonstruktion jälkeinen fysioterapia : kirjallisuuden ja tapausesimerkin vertailu
Tämä opinnäytetyö käsittelee jo valmistuksessa olevan kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitystä. Voimansiirto perustuu kahteen kulmavaihteeseen, joista etummainen on kytketty poljinkampiin ja takimmainen takapyörän napaan. Kulmavaihteet on yhdistetty kolmella teräsakselilla, jotka on nivelöity toisiinsa kardaaninivelillä. Tuotekehitysprojektin aikana voimansiirrosta kehitettiin kevyempi ja hyötysuhteeltaan parempi. Parannukset saavutettiin keventämällä ja jäykistämällä voimansiirtoakseleita ja kehittämällä uudenlainen kaksoiskardaaninivel. Uudesta nivelestä kehitettiin ensin useita konsepteja, joista toimivin valittiin jatkokehitykseen. Valmiin nivelen 3d-mallin lujuutta tarkasteltiin FEM-simuloinnin avulla. Myös akselien laakerointi laakeripesineen suunniteltiin uudestaan. Valmistuksessa olevan nojapyörän lisäksi myös kehitteillä olevien mallien voimansiirtoa kehitettiin. Kahteen tulevaan malliin suunniteltiin teleskooppinen akselijärjestelmä, joka sallii polkimien siirtämisen ajajalle sopivalle etäisyydelle. Voimansiirron kehittämisen lisäksi nojapyörän runkoa kevennettiin runkoputken seinämävahvuutta ohentamalla. Uuden rungon 3d-mallia verrattiin alkuperäiseen FEMsimuloinnin avulla ja se todettiin riittävän lujaksi.
