http://www.yso.fi/onto/yso/p14908 malaria
malaria malaria vilutauti horkka
Lääketieteen vuoden 2015 Nobel-palkintoon liittyen: hieman kesämarunasta (Artemisia annua)
Suunnatun evoluution menetelmät sekä rekombinanttivasta-aineen affiniteetin parantaminen suunnatun evoluution avulla
Malariaan sairastuu vuosittain yli 200-300 miljoonaa ihmistä ja kuolee lähes miljoona ihmistä maailmassa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ohjausta malarian ennaltaehkäisystä ja opastaa Afrikkaan matkustavia henkilöitä suojautumaan malarialta. Opinnäytetyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen, joka auttaa Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitajaa työssään. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Materiaalia opinnäytetyöhön saatiin kyselyllä, johon vastasivat Afrikassa käyneet ja malarian ehkäisymenetelmiä käyttäneet henkilöt. Tietoa opaslehtiseen hankittiin kirjallisuudesta ja Internetistä sekä lehdestä. Opaslehtisen lukeneet arvioivat sen sisältöä. Valmis opas toimitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle sekä paperiversiona että sähköisessä muodossa. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja hyödyntää opaslehtistä antaessaan ohjausta Afrikkaan matkustaville asiakkailleen. Jatkossa voi selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja käyttökokemuksia opaslehtisestä. Tulosten perusteella voi opasta muokata ja tuottaa siitä päivitetty versio.
Klorokiinille resistentin malarian ehkäisy ja hoito
Klorokiinitabletit takaisin reseptille
Malarian pikadiagnostiikka
Muuttunut malariaresistenssi ja taudin ehkäisy
Unohdetut sairaudet tappavat yhä
Lisääntyvä malarianuhka ja ehkäisyn mahdollisuudet
Malaria : Afrikan suurin ympäristöongelma
Malaria ja sen laboratoriodiagnostiikka
"Lapsuus loppuu, kun omat jalat kantaa" : Lapsen terveydentilaa uhkaavat tekijät Ugandassa
Malaria : epidemiologia, mikrobiologia, patologia ja kliinisiä näkökohtia
Malariakuolema Suomessa
Sairaus ja terveys 1800-luvulla
Ihmisen toinen luonto : Omnivori
Uusia rokotteita geenitekniikan keinoin
Niveljalkaiset taistelutantereella
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Tartuntataudit Suomessa 2003
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Mullistava pistos
Malarian estolääkityksestä
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Anopheles maculipennis (Diptera, Culicidae)-kompleksin taksonomiasta ja biologiasta Skandinaviassa
Hyttysen keinot vastustaa ihmisveren komplementtitappoa
Matkailijan terveysopas 1997
Mikrobit ja ihminen
Malaria ja terveyskeskuslaboratorion laboratoriohoitajien ja laboratoriohoitajaopiskelijoiden valmiudet tunnistaa malariaplasmodi veren sivelyvalmisteesta
Horkkaloisio : malarian aiheuttaja
Kaksi ihmistä minuutissa
Tämä kirjoitus on kohdennettu erityisesti laboratorionhoitajille/bioanalyytikoille. Työn tarkoituksena on ollut kerätä kirjallisuudesta informaatiota malarioista mahdollisimman laajasti lähtien yleisestä kiertokulusta ja morfologiasta, kliinisistä taudin oireista, eri Plasmodiumlajien tunnistamisesta sekä epidemiologiasta päätyen taudin ehkäisyyn ja hoitoon. Mukaan on otettu myös käytännön vinkkejä malaria-alueille matkustaville. Lääkityksestä mainitaan yleisimpien tällä hetkellä käytössä olevien lääkkeiden nimiä ja niiden vaikutusmekanismeja. Lääkeresistenssi esitetään WHO:n vuosittaisen tiedotteen valossa. Malaria on merkittävä taudinaiheuttaja maailmassa. Matkustamisen lisääntyminsen myötä sitä esiintyy myös Suomessa. Laboratorionhoitajat/bioanalyytikot ovat avainasemassa malariaplasmodien tunnistamisessa verestä ja näin taudin havaitsemisessa. Tietoa ja kokemusta kertyy tapausten harvalukuisuudesta johtuen niukasti. On tärkeää, että informaatiota malariasta on saatavissa myös suomen kielellä. Tämä työ on tehty palvelemaan tätä päämäärää. Työn lopussa on selityksiä joillekin vieraille termeille.
Mikrobien metsästäjiä : Kuvauksia tutkijain taisteluista ihmiskunnan..
Tämä opinnäytetyön aiheena ovat tarttuvat taudit ja niiltä suojautuminen kansainvälisen vaihto-ohjelman aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä virtuaalista oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle ja tehtävinä on selvittää mitä tauteja opiskelijat vaihdossa kohtaavat ja kuinka niiltä voi suojautua. Käyttämämme menetelmä tässä opinnäytetyössä on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö sisältää kaksi osaa: kirjallisen raporttiosan sekä tuotoksena olevan sähköisen oppimateriaalin. Tuotos toteutetaan Moodle-alustalla ja opintojakson nimi on Tarttuvat taudit kansainvälisessä vaihto-ohjelmassa.    Oppimateriaali on tarkoitettu Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön ja erityisesti kansainväliseen vaihto-ohjelmaan suuntaaville hoitotyön opiskelijoille. Tuotoksessamme käsittelemme neljää eri tarttuvaa tautia, joita vastaan ei ole rokotetta vaihto-opiskelijoiden suojaksi. Käsiteltäviksi taudeiksi olemme valinneet malarian, tuberkuloosin, HIV:n ja turistiripulin niiden yleisyyden, tarttuvuuden sekä niiden korkeiden kuolinlukujen takia.     Oppimateriaalissamme olemme käsitelleet tauteja monipuolisesti niiden tarttu-mistavoista ja toteamisesta, ennaltaehkäisyyn ja hoitoon. Raportissa pääpainon olemme asettaneet taudeilta suojautumiseen ja ehkäisyyn. Tässä opinnäytetyössä käsitellyllä neljällä taudilla on toisistaan poikkeavat taudinaiheuttajat, mutta kaikki ovat pahimmillaan hengenvaarallisia. Rokotesuojan puuttumisen vuoksi opiskelijoiden oma motivaatio on tärkeässä roolissa taudeilta suojautumisen kannalta. Ennaltaehkäisyn keinoja ovat muun muassa hyvä käsihygienia, ruoan ja juoman laadun tarkkailu, hengityssuojainten käyttö sekä oma terveyskäyttäytyminen. Vaikka mitään täydellistä suojaa antavaa lääkehoitoa ei näitä tauteja vastaan ole kehitetty, ei silti pidä väheksyä esimerkiksi malarian estolääkkeiden tärkeyttä.     Tavoitteena tässä opinnäytetyössä on lisätä hoitotyön opiskelijoiden tietoutta tarttuvista taudeista sekä mitä erilaisia keinoja niiltä suojautumiseen on olemassa. Tavoitteena on myös lisätä omaa tietouttamme opinnäytetyömme aiheesta sekä tutkimuksellisen tekstin kirjoittamisesta. Hyödynsaajina tässä työssä ovat Tampereen ammattikorkeakoulu ja sen ulkomaanvaihtoon lähtevät hoitotyön opiskelijat sekä myös me itse.
Niin kauas kuin yötä riittää
Malarialääkkeet ovat menettäneet tehoaan : tähän pistoon menehtyy joka vuosi yli miljoona
Luonnon lääkeyrtit. 4
Matkailijan terveysopas 2009
Malariatapaukset Suomessa vuosina 1998-2009
Tautinen Suomi 1857-1865
Panaman kanavan turvallisuus
Malaria palaamassa Eurooppaan
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Matkailijan terveysoppaan malariasivut uudistuvat
Malarian laboratoriodiagnostiikka
Malarianestolääkkeet ja niiden haittavaikutukset
Saadaanko malaria aisoihin?
Tautien leviäminen kiihtyy Afrikassa
Mitä ohjeita lääkärin tulisi antaa matkailijalle?
Tartuntataudit Suomessa vuonna 2001
Malarian ennaltaehkäisy Afrikkaan matkustaville : opaslehtinen
Suomen malariat 1997.
Trooppiset taudit suomalaismatkailijoiden vaarana
Matkailijan terveysopas 1998
Malarianäytteen otto
Malaria on Plasmodium- alkueläimen aiheuttama infektiotauti, joka leviää Anopheles- sukuun kuuluvien hyttysten välityksellä. Plasmodium- lajeja on neljä: P. falciparum, P. vivax, P. ovale- ja P. malariae. Aihealue on tärkeä, sillä Malaria on maailmanlaajuinen ongelma. WHO:n mukaan malariaan sairastuu joka vuosi yli 200?300 miljoonaa ihmistä ja kuolee lähes miljoona. Suomessakin todettuja malariatapauksia on vuosittain 30- 40. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle ajankohtaisista, luotettavista ja monipuolisista lähteistä koottu malaria- oppimateriaali. Oppimateriaalia voidaan käyttää hematologisten opintojen osana, joten käsittelemme opinnäytetyössämme malariaa eniten hematologian näkökannalta. Oppimateriaalistamme halusimme tehdä sekä laajan että asiantuntevan, mutta silti tiiviin ja selkeän oppikokonaisuuden. Työn tavoitteena on saada opiskelijat kiinnostumaan ja oppimaan malariasta ja sen diagnostiikasta ainakin perusasiat ja jos kiinnostusta on, myös enemmänkin. Oppimateriaali koostuu opetusvideosta sekä PowerPoint-esityksestä, jonka lisäksi olemme tehneet opinnäytetyöraportin. Opetusvideolla kuvataan oikeaoppisen paksupisaravalmisteen teko ja kerrotaan millainen on hyvä paksupisaravalmiste. PowerPoint- esityksessä kerrotaan malariasta yleisesti, sen tartunnasta, taudinkuvasta, diagnostiikasta, ehkäisystä, hoidosta, yleisyydestä sekä malarian eri plasmodium- muodoista. Oppimateriaalista tuli monipuolinen ja havainnollinen kokonaisuus. Tuotoksen toivomme lisäävän Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko opiskelijoiden tietämystä malariasta ja antavan hyvät lähtökohdat käytännön työelämää varten.
Malarian välttäminen ja estolääkitys
Horkkahyttynen
Pianonvirittäjä
Lentokenttämalaria harvinainen - eniten tapauksia raportoitu Ranskasta
Apua 300 miljoonalle ihmiselle : ensimmäinen rokote malariaan
Oppimateriaali malariasta
Rankapuut ja leivosen laulu
Kamppailu malariaa vastaan
Tiivistelmä: Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää kirjallisuuskatsauksen avulla, millä keinoilla  tartuntatauteihin pyritään vaikuttamaan Malawissa ja Sambiassa. Opinnäyte kuuluu Development of  Clinical Tutoring-projektiin, jonka tarkoituksena on kehittää kansainvälisessä harjoittelussa olevien  opiskelijoiden ohjausta.  Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa niille opiskelijoille, jotka suunnittelevat kansainväliseen  harjoitteluun lähtöä. Opinnäytetyön avulla opiskelija saa tietoa kohdemaasta ja osaa paremmin  valmistautua tulevaan opiskelujaksoon  Analysoitu aineisto kerättiin Medic-, Cinalh-, ja PubMed-tietokannoista. Hauissa käytettiin muutamia  hakusanoja. Etukäteen määriteltyjen poissulkukriteerien perusteella hakutuloksista valittiin 14  tieteellistä tutkimusta. Lisäksi yksi tieteellinen artikkeli löytyi käsihaulla. Aineisto on analysoitu  käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä.  Aineiston perusteella tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot on jaoteltu kolmeen eri ryhmään:  ennaltaehkäiseviin keinoihin, hoitaviin keinoihin sekä muihin tartuntatauteihin vaikuttamisen keinoihin.  Ennaltaehkäisevinä keinoina käytetään rokotuksia ja erilaisia kampanjoita ja projekteja sekä  terveysneuvontaa. Hoitavina keinoina käytetään lääkehoitoa, mutta siihen liittyy runsaasti ongelmia.  Lääkkeitä ei aina ole saatavilla, eikä oikean annostuksen merkitystä välttämättä ymmärretä. Muita  tartuntatauteihin vaikuttamisen keinoja olivat luonnonlääkintä ja myös sosioekonomisilla  tukitoimenpiteillä, esim. teiden rakentamisella ja terveyspalveluiden käytön lisäämisellä voidaan  vaikuttaa tartuntatauteihin. Tutkielmassa tuli myös esille runsaasti sellaisia tekijöistä, jotka toimivat  esteenä tartuntatautien ehkäisylle ja hoidolle. Tutkimuskysymyksiä on tarkasteltu laajasta  yhteiskunnallisesta näkökulmasta, sillä yhteiskunnalliset ongelmat ovat oleellisia myös hoitotyön  kannalta.  Opinnäytetyötä voidaan jatkossa hyödyntää kansainväliseen vaihtoon lähtevien opiskelijoiden parissa.  Tutkielmassa tuli esille runsaasti sellaista tietoa, josta on hyötyä kohdemaahan perehtyvälle ja vaihtoon  lähtöä suunnittelevalle opiskelijalle.
Tautien historiasta
Suomalaisuus ei suojaa malarialta
Hyönteisten levittämistä taudeista
Tarttuvat taudit - näkymätön uhka vaihto-opiskelijalle : virtuaalista oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Vaarallisia vieraita : eläimet tartunnanlevittäjinä ja taudinaiheuttajina
Malaria Suomessa vuonna 2000.
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Malaria ja babesiaasi
Malariat : malariadiagnostiikkaa - laboratoriohoitajan/bionalyytikon opas
Tiivistelmä.
Infektiot ja hoitotyö
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Malariaa sairastavan lapsen hoito kehitysmaissa ; Maya Robi
Malariatapaukset vuonna 1998.
Lääketieteen mainio vallankumous
Muuttuva malariaprofylaksia
Malariaa Gambiasta ja Senegalista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Malaria ja kolera - matkailijan uudet uhkat?
Luonnon lääkeyrtit. 1
Malaria vaanii eksoottisissa maissa matkaajaa
Tautinen Suomi 1800-luvun lopussa
Horkka ja uskomustarinat
Henkivakuutuksena hyttysverkko
Malaria is an infection disease which is caused by Plasmodi- protozoan and it spreads per Anopheles- mosquitoes. There is four Plasmodi- species, which are P. falciparum, P. vivax, P. ovale- ja P. malariae. This subject is important because malaria is universal problem. Along WHO over 200- 300 million people comes down with malaria every year and about one million of them dies. There is about 30- 40 malaria cases in Finland every year. The purpose of this thesis was to produce a high- quality educational material of malaria to Turku University of Applied Sciences in the degree program of biomedical laboratory science. This educational material can be used in haematology studies, so we are going to deal with malaria mainly for haematologys perspective. We wanted that our educational material would be large and competent but also intensive and clear wholeness. Ambition of this educational material is to get students become interested in malaria and learn at least the main things about it. This educational material consists of educational video, PowerPoint- representation and thesis report. Educational video tells about right making of thick blood smear. PowerPoint- representation contains knowledge about malaria and its different Plasmodi- species. Produced educational material is diverse and illustrative wholeness. We hope that this work increases the knowledge of malaria in Turku University of Applied Sciences in the degree program of biomedical laboratory science and gives good starting points to prospective life.
Tämä opinnäytetyö tehtiin kesän ja syksyn 2009 aikana Universal Corporation Ltd. (UCL) -nimisen afrikkalaisen lääketehtaan laadunvalvontaosastossa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja validoida HPLC (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) -menetelmä artesunaatin ja amodiakiinin samanaikaiseen analysoimiseen Double Layer Tablets-nimisestä malarialääkkeestä.  Koska Double Layer Tablets on markkinoille tuleva uusi tuote, yhtään validoitua analyysimenetelmää ei laadunvalvontalaboratoriossa ollut olemassa. Tästä syystä menetelmän kehitys oli perustettava tiedolle, jota oli saatu aineiden erillisestä analysoinnista sekä laboratoriossa eräällä yhdistelmämenetelmällä tehdyistä testianalyyseistä. Tässä opinnäytetyössä tavalliset menetelmän validointiparametrit kuten lineaarisuus ja tarkkuus testattiin.    Aikaisemmat testianalyysit olivat selvittäneet, että suurin haaste tässä samanaikaisessa analyysissä oli artesunaatin ja amodiakiinin vasteiden koon saaminen lähemmäksi toistensa arvoja. Kun amodiakiini muodosti erittäin kelvollisen piikin (vasteen), ei artesunaatti tuottanut vastetta kuten yhden tabletin pitoisuuden perusteella olisi voitu odottaa. Ero vasteiden suuruuksissa teki samanaikaisesta analyysistä epätarkan ja hankalan tulkita, joten huomio tuli kiinnittää menetelmän HPLC-parametreihin. Vasteiden suhteen muuttumisen toivossa testianalyyseissä käytetty aallonpituus muutettiin. Sekä artesunaatin että amodiakiinin spektrit selvitettiin ja niistä kaksi potentiaalisinta aallonpituutta valittiin analyyseihin.    Tavoitetta artesunaatin ja amodiakiinin analysoimisesta yhdellä menetelmällä samanaikaisesti sekä piikkien saamisesta samaan suuruusluokkaan ei saavutettu näillä tehdyillä muutoksilla. Artesunaatti antoi yhä vasteita, jotka eivät täyttäneet vaatimuksia.     Vaikka samanaikainen analysoiminen ei onnistunut näiden muutosten myötä, on yhä hieman toivoa saada menetelmä toimimaan. Mittausaallonpituutta voisi jälleen muuttaa ja tämän vaikutukset käytännössä tarkastaa samaan tapaan kuin tässä opinnäytetyössä. Jos tulevaisuudessa detektointi näyttää edelleen olevan yhdistelmämenetelmän suurin ongelma, aktiiviaineet pitäisi todennäköisesti analysoida erikseen omilla toimivilla menetelmillään.
