http://www.yso.fi/onto/yso/p14971 tuoteryhmäjohtaminen
tuoteryhmäjohtaminen tuoteryhmäjohtaminen category management
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Valikoiman hallinnan tehostaminen ketjuyrityksessä
Uuden tuoteryhmän lanseeraussuunnitelma teollisuusmarkkinoille
Teknologiateollisuuden tavarantoimittajien myynnin kehityksen tarve ja kilpailukyky Salon talousalueella
Hammashoitotuotehyllyn tuoteryhmähallinta Citymarketissa
Projektin ohjaus
Väärin segmentoitu : Harhaisen markkinointiajattelun syyt ja parannuskeinot
Lihatuoteryhmän hallinta sopimusperusteisessa päivittäistavaraketjussa : tapaus Spar-lähikauppaketju
Category Management Light - partneruuden katalysaattori : lisämyynnin boosteri
Tiivistelmä.
ECR:n tuoteryhmäjohtaminen osana private label tuotteita : case: Pirkka jäätelöt
Yhteiskuntavastuu. Nyt
Markkinoinnin suunnittelu
4D- brandimalli : menetelmä tulevaisuuden brandin luomiseen
Ruokajuomana nautittavien viinien tavararyhmähallinta päivittäistavarakaupoissa : case: Reetan reseptit
Hankintakategoriatyön johtaminen
Kierron hitaus on monen hevi-osaston ongelma
Uutta virtaa yritykseen : [Yrittäjän käsikirja 2006]
Rautakaupan tilanhallinta ja asiakasliikenne
ECR : asiakaslähtöinen tarjontaketjun hallinta
Category management : tuoteryhmäjohtamisen suunnittelun ja toteuttamisen opas
Asiakaslähtöinen kaupan arvoketju : kilpailukykyä ECR-yhteistyöllä
Työnjohdon rooli laatukilpailussa
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Benchmarking : huipputasosta oppiminen : suomalaisia käytännön kokemuksia
Tavarantoimittajan ja vähittäiskauppa-asiakkaan yhteistyö valikoimahallinnassa : case Valio Sverige
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat kaupan yhteistyökumppaneina : opas tavarantoimittajille ja kaupalle
Asiakaslähtöinen saatavuuden sekä valikoiman ja lajitelman kehittäminen : case: S-market Kolmikulma, S-market Kuokkala, S-market Palokka ja Syrjälän Sale = Customer orientated development of availability and product selection and assortment
Yritysmielikuvatutkimus : case: Keraplast Oy
Puheenvuoroja ECR-toiminnasta
Brandit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä
Valikoimaohjauksen vaikutukset Amica Oopperaravintoloissa
Tänä päivänä ihmiset omistavat aikaa shoppailulle huomattavasti aiempaa enemmän. Suorittamisen sijasta siitä on muodostunut vapaa-ajanviettotapa. Jotkut yhdistävät näyteikkuna-shoppailun ja ostoskeskuksissa kiertelemisen jopa urheiluun. Tutkimusten mukaan vuonna 2000 kuluttajat omistivat shoppailulle huomattavasti enemmän aikaa kuin 60-luvulla. Keskimääräinen ostoskeskuksissa kertajaksoisesti vietetty aika on kasvanut neljän vuosikymmenen aikana 20 minuutista noin kolmeen tuntiin. Shoppailusta on siis muodostunut osa tätä päivää ja nykykulttuuria. Myymälät viestivät tarinastaan ja ympäröivästä kulttuurista sekä paikallisista ilmiöistä muun muassa näyteikkunoiden, värien, grafiikan, kalustevalintojen, esillepanojen, tuotevalikoiman ja myymälähenkilökunnan kautta. Tutkimuksessa keskitytään vaateliikkeen visuaalisen markkinoinnin kehittämiseen hyödyntäen sekä kirjallista informaatiota   visuaalisesta markkinoinnista että Guess-tuotemerkin omia visuaalisen markkinoinnin ohjeistuksia. Guessin omia ohjeistuksia on pyritty toteuttamaan mahdollisimman pitkälle, mutta niitä on jouduttu soveltamaan Kampin kauppakeskuksessa sijaitsevan Guess-myymälän pohjaratkaisulle, kalusteille ja asiakasmäärille sopivaksi. Ohjeistuksen luonne määräytyi myymälähenkilökunnan ja visualistin avoimella haastattelulla sekä havainnoinnin avulla. Opinnäytteessä käsitellään myymälämielikuvaan vaikuttavia tekijöitä, joihin myymälähenkilökunta pystyy päivittäin myyntityön ohella vaikuttamaan. Näitä asioita ovat näyteikkunat, kalusteratkaisuiden hyödyntäminen, tuotteiden esillepano sekä siisteys. Lopputuotoksena on selkeä, kuvallinen ja opastava visuaalisen markkinoinnin ohjeistus myymälähenkilökunnan käyttöön. Ohjeistus ei ole sidoksissa tiettyyn sesonkiin tai tietyille tuotteille. Tavoite on parantaa myymälän visuaalista markkinointia ohjeistuksen avulla ja sitä kautta myös edistää myyntiä. Tuomalla visuaalisen markkinoinnin yhteiset pelisäännöt myymälähenkilökunnan tietoisuuteen, työvälineeksi ja osaksi päivittäisiä rutiineja, visuaalinen markkinointi myymälässä tehostuu. Ohjeistus on toteutettu yleisellä tasolla tuoden esille visuaalisen markkinoinnin peruskäsitteitä Kampin Guess-myymälässä.
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Tiivistelmä: Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella.
Matkalla huipulle ISO 9001 ja 9004 standardiparin avulla : itsearvioinnin työkirja : 102 hyvää kysymystä ja satoja laadukkaita käytäntöjä
Brändi yritysmarkkinoinnissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan valikoimaohjauksen ja sen mukanaan tuoman lounasprojektin, vaikutuksia Amica Oopperaravintoloiden liiketoimintaan. Tutkimus on tehty ravintolatoimenjohtaja Merja Sandbergin toimeksiannosta ja sille oli tarvetta, koska vuonna 2000 käyttöönotetun valikoimaohjauksen vaikutuksia ei ole vielä tutkittu. Valikoimaohjauksella pyritään ostotoiminnan helpottumiseen ja työn tehostamiseen yhtenäisten tuotevalikoimien kautta.      Työn alussa käydään läpi tuoteryhmäjohtamista, joka liittyy olennaisesti tuotteisiin, valikoimiin ja sitä kautta valikoimaohjaukseen. Tämän jälkeen määritellään ketju ja paneudutaan ketjutoiminnan voimavaroihin ja sen tuomiin etuihin. Muita käsiteltäviä osa-alueita ovat valikoimat ja valikoimaohjaus ja sen määrittely, logistiikka eri osa-alueineen, ruokapalvelujen tehokas tuottaminen sekä catering-ala.     Tutkimus toteutettiin Amica Oopperaravintoloiden henkilöstöravintolan henkilökunnalle tehdyillä teemahaastatteluilla. Haastatteluilla selvitettiin valikoimaohjauksen vaikutuksia työskentelytapoihin ja työtyytyväisyyteen. Lisäksi tutkimuksessa on käytetty valmiita aineistoja, kuten myyntiraportteja, työtehojen seurantaraportteja sekä asiakastyytyväisyystutkimuksia vuosilta 2001 - 2003.      Tutkimustuloksista selvisi, että Amican valikoimaohjauksen myötä tulleilla valmiilla valikoimilla oli erilaisia, sekä positiivisia että negatiivisia vaikutuksia niin henkilökunnan toimintaan kuin asiakkaiden tyytyväisyyteen. Työn tehokkuuteen valikoimaohjauksella ei ollut toivottavaa vaikutusta. Huolimatta valikoimaohjaukseen siirtymisestä kokonaismyynti Amica Oopperaravintoloissa on kuitenkin ollut kasvussa.      Tutkimustulosten analysointiosassa selvitetään syitä niin positiivisille kuin negatiivisillekin muutoksille ja etsitään parannusehdotuksia toimintatavoille. Analyysien pohjalta henkilöstöravintolan johto voi seurata ravintolatoiminnan kehitystä Oopperaravintoloissa valikoimaohjauksen käyttöönoton jälkeen ja kehittää niiden toimintaa edelleen.
Johtaminen ja ryhmätyöskentely : luentomateriaali johtajuudesta Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön
Uutta virtaa yritykseen
Tuoteryhmähallinta sovellettuna puolivalmiisiin ateriatuotteisiin : case Nestlé, Maggi -tuotteet
Asiakasprofiilit ja ostokäyttäytyminen : hypermarkettien käyttötavaratuoteryhmät
Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella
JOT : tie tulevaisuuteen ja menestykseen
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Tiivistelmä:.
Visuaalisen markkinoinnin ohjeistus Guess Kampin myymälähenkilökunnalle
