http://www.yso.fi/onto/yso/p14979 sivistys
sivistys sivistys
Sivistys valinkauhassa
Naissivistys ja nais-opistot
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Sivistysteoreettinen Oulu
Uusi sivilisaatio : käsite ja näköalat
Opettaja sivistyksen rakentajana
Ammatti jälkisosiologisessa elämässä
Sivistyksen paluu
Poeta faber - sivistävän työn mahdollisuudesta
Sydämen sivistys ja muut unohtuneet hyveet
Mitä on sivistys
Kansannuorison sivistystarve ja nuorisoseuraliike [Elektroninen aineisto]
Osaava vai sivistynyt kansakunta koulutuspolitiikan päämääränä?
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
Aistimellisuus, sivistys ja massakulttuuri : fragmentteja eräästä projektista 1977-1987
Sivistys, nuorison tarpeet ja opiskeluajat : pääkirjoitus
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Sivistyksellisen merkityksen ilmeneminen opetussuunnitelman perusteissa
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Ihmisyyden paluuta odotellessa [Elektroninen aineisto]
Rakkaudesta yliopistoon!
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Sivistys : muutamia näkökohtia
Onko koulutusta jonka tavoitteena ei ole sivistys?
Oppimisen uusi utopia : oppiminen tulisi nähdä osana ihmislajin eloonjäämistä
Julkinen pedagogiikka : käsitteenmäärittelyä ja ilmiökentän hahmottamista
Sukupolvidebatti sivistyksestä
Sivistyksen tarina aamuhämärästä iltaruskoon
Kohti korkeampaa sivistystä : amerikkalaisia näkökulmia Japanin sivistykseen ja kehitykseen 1800-luvun loppupuolella
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Suomalaisten sivistyshistoriassa Jyväskylän opettajaseminaarilla on erityinen merkitys. Tänä syksynä sen toiminnan aloittamisesta tuli kuluneeksi 150 vuotta. Harva tietää, että Inkerinmaalla, lähellä Hatsinaa, Pienen Kolppanan kylässä toiminut opettajaseminaari avasi ovensa samana syksynä vuonna 1863. Kummankin oppilaitoksen syntymisen taustavaikuttajana oli Pietarissa opettajana ja pappina vuosina 1846-1858 toiminut Uno Cygnaeus..
Valistunut osallistuminen
Korkeakoululaitoksen sivistyskäsitys
Isänmaan kirja. 4, Sivistys
J.V. Snellman ja kansakunnan sivistyksen edellytykset
Sivistys ja ominpäinopiskelu
Tieteellinen sivistys : kamppailua näkyvyydestä, maineesta ja paremmuudesta?
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Sydämen sivistys ja eheän ihmisen  kasvattaminen
Mitä on sivistys : Fr. Bettex
Onko hyvinvoinnista luovuttava? : puheenvuoroja sosiaali-, terveys- ja sivistyspolitiikasta
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Lapin loimu : Kannatusyhdistys Lapin tunturikota ry:n sivistysjulkaisu
Sivistyksen tulevaisuusbarometri 1995
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Aikojen vieriessä : ajateltavia asioita
Sivistyksen tulevaisuudentutkimusstrategia : opetusministeriön työryhmän ehdotus sivistyksen tulevaisuudentutkimusstrategiaksi
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
"Mitä et itse ajattele, sitä et ajattele" : jyväskyläläinen sivistysyliopistoliike 1977-1980
Sivistys ja elämän jatkuvuus
Katkelma Werner Sombartin kirjoitussarjasta politiikka ja sivistys
Sivistys ja sivistyksellisyys : Bildsamkeit-käsitteen merkitys J. F. Herbartin kasvatusteoriassa
Voiko syrjäseudulta nousta sivistys?
Sivistys aikuiskasvatuksessa : ensimmäinen osaraportti - tutkimus Snellman-korkeakoulun pedagogiikasta
Suomalainen sivistys meni jo?
Vakava perustus : mietteitä nykyisten olojemme johdosta
Ei niin, vaan näin : käytännön keskikoulu maaseudun koulumuoto
Ihmiset liikkuvat – kulttuurit kohtaavat
Suomi - luonnon- vai sivistyshistoriaa
Oppineita naisia
Keskustelua Bildungin käsitteen ajankohtaisuudesta kasvatustieteessä
Mistä puhumme kun puhumme sivistyksestä?
Sivistys ja muutos
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Sivistys epävarmuuden maailmassa
Mikä on syynä sivistystilamme surkeuteen? : muutamia näkökohtia
Sivistys ja ajan henki
Katsaus Mäntsälän kunnankirjaston kehitykseen : esitelmä Itä-Uusimaan kirjastonhoitajien koulutuspäivässä 1.4.1982
Jatkuva hätätila ja välineellistetty luovuus
Sivistyksen varhaista käsitehistoriaa
Sydämen sivistys
Millaista yleissivistävää koulutusta maailma tarvitsee?
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Vastaako maanviljelijäin yhteiskunnallinen sivistys uuden ajan vaatimuksia?
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
Syntyykö tieteestä viisautta?
Koulutuspolitiikkaa toimijakeskeisesti
Kansallisuus ja ihmisyys : muutamia selityskokeita / Gunnar Suolahti
Sivistyksen voimalla Kansalliskirjastossa : Snellman-näyttelyn arkea ja juhlaa
J. V. Snellmann ja pedagogisen paradoksin ratkaisu
Pedagoginen toiminta - paradoksiko? : lähtökohtia sivistysteoreettisesti orientoituneelle pedagogisen toiminnan rekonstruktiolle
Sivistys koulutuksen haasteena
Mahdollisimman vähän moraalia : kriittisyys ja intellektuallisuus?
Sivistystyön olemuksellinen epämuodikkuus
Yhteisöllisyyttä, yksilöllisyyttä ja vähän muutakin : aikalaiskriittinen katsaus perusopetuksen kasvatus- ja sivistystavoitteisiin peruskoulu-uudistuksen aikaan ja nykyään
Kasvatus on kasvamaan saattamista
Koulu ja sivistyskasvatus
Mitä aineksia menneisyyden sivistysideologiat tarjoavat tulevaisuuden sivistysihanteille?
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Antiikin anti nykyajalle
Sivistys ei elä tyhjiössä
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Korkeinta opetusta? : J. V. Snellmanin käsitys yliopiston tehtävistä ja akateemisesta opiskelusta
Sivistyshyöty ja sosiaalinen pääoma Tornion kansalaisopiston opiskelijoiden kokemana
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Kovat koulupaineet Oulussa : sivistys- ja kulttuuripalveluissa on edessä lähivuosina yhä suuria ja kalliita tilajärjestelyitä
Välivaihe Suomi : opas kehitykseen
Kuninkaitten aarteet
"Kehittynyt empatiakyky on typeryyden pahin vihollinen"
Pienten koulujen lähtölaskenta kiihtyy : Oulussa on kymmeniä alle 200 oppilaan kouluyksikköjä
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963
Sivistyskansan tarina
Suomi : maa, kansa, valtakunta. 3
Kalevalan merkitys sivistyselämässämme : esitelmä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa Kalevalan 75-vuotismuistopäivänä helmikuun 28.
Sivistääkö kehitysyhteistyö? : katsaus Karangon ja Owuson puheenvuoroihin
Sanomalehden avulla kohti elämänhallintaa : viikoittainen sanomalehtitunti kuudesluokkalaisen oppimisen avartajana
Kolppanan opettajaseminaari 150-vuotias
Testamenttini Suomen köyhälistölle : kirjoitelmia eri aloilta
Kasvatuksen päämääränä kriittinen ajattelu : angloamerikkalaisen kriittisen ajattelun tradition suhde pedagogiseen toiminnan teoriaan
Kysymys pappien tieteellisestä sivistyksestä
Sydämessään intohimoinen muurari
Elämä on oppimista : mietteitä sivistyspääoman kokoamisesta, käyttämisestä ja merkityksestä
Markkinatalous ja sivistys : kumpi on renki, kumpi isäntä?
Osaamisten yleissivistys
Uskonasioita : uskon asioita
Ruumiin ja sielun teknologiat
Sivistys tarkoittaa muutosta elämäntavassa
Olisiko sivistys ihmiskunnan ongelmaratkaisujen ydin?
Valkeakoski-opiston kestävän kehityksen viestinnän kehittäminen
Sivistys ammatin kautta
Sivistyksen muuttuneet historialliset ja teoriahistorialliset olosuhteet
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Suomalaisuuden työ ja suomalainen talonpoika
Viisitoista vuotta tulevaisuutta takana : sivistys on rajanylityksiä ja järjestyksenpitoa
Ollaan sitten suomalaisia : pamfletti
Lukemisen ja kirjoittamisen historiaa uusista näkökulmista
Chautauqua : piirteitä amerikkalaisen sivistysjärjestön toiminnasta
"Wapautta, valoa ja sivistystä kansallemme" : nuorisoseuran sivistystoiminta Ala-Temmeksellä autonomian viimeisinä vuosikymmeninä
Vuosikirja lukevasta ja kirjoittavasta työläisestä
Nuorten sivistynyt käyttäytyminen
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Sivistysstrategiaa etsimässä
Vieraiden kulttuurien tutkimus : kolumni
Eurooppaoikeus, tieto ja sivistys
Sivistys ja taidon kulttuuri
Pappissivistys vanhassa Suomessa
Ajassa muuttuva sivistys
Sivistyksen filosofia
Kunnankirjasto on sivistyksen ja kulttuurin kehto
Sivistysvaltio
Sivistystyö
Kulttuuri 2030 : houkuttelevan koelaboratorion yrittäjäkansalaiset
Euroopan sivistyshistoria 1-2
Kansalaisvaikuttaminen valokeilaan
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Sivistys on hyvä sijoitus
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Sivistyksen hinta - ja arvo
Kuka Suomessa katsotaan sivistyneistön jäseneksi? : sosiaalipsykologinen tutkimus opiskelijoiden intellektuellikäsityksistä
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Sivistyksen siluetti
Sivistyksen käsite modernin ihmisen kasvussa
Vapaus ja sivistys
Taide, siveellisyys, sivistys
"Sivistyneet" ja "syvät rivit" : mietteitä sivistyneiden osuudesta ja tehtävästä kansallisessa eheyttämistyössä
Suomi ja suomalainen sivistys
Pikasivistystä : pääkirjoitus
Opinkäynti ja sen aiheuttama säätykierto Suomen porvariston keskuudessa 1600-luvulla
Kalevala-päivän johdosta
Sivistystä kohti ja siitä pois
Kokonaisvaltaista sivistyspolitiikkaa
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Yleissivistys tietoyhteiskunnassa
Hauraan sivistyksen puolesta
Sopiiko yksinkertainen usko sivistyneelle?
Sivistyksen suuri projekti
Bildsamkeit-käsitteen merkitys nykykasvatustieteessä
Tiede, arvot ja yleissivistys
Ponnistelua, nautintoa ja toimijuutta : ikääntyneet opiskelijoina ja tutkijoina
Työväen Lehti
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen -symposiumi ja vapaan sivistystyön tutkijatapaaminen 16.-17.8.2004 Tampereen yliopistossa
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Mies jolle kaikki kuuluu : sivistys ja kulttuuri saivat Oulussa superlautakunnan ja Matias Ojalehdosta sille puheenjohtajan
Sivistyksen aika
Filosofi, joka ei hukkunut hallintoon
Sairaala kansakunnan rakentajana
Sivistyksestä
Köyhät ansassa
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Kotitaloustaidot ja arjen hallinnan kehittäminen
Suomalaisuuden Liiton Lippaan kirjotelmia
Sivistys, yliopiston koulutuksellisena ytimenä : tutkielma yliopistosivistyksestä ja siihen saattamisesta
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Pohjoismaisen kansansivistystyön traditiota etsimässä
Ilkka Niiniluoto: Dynaaminen sivistysyliopisto. Sata puhetta ja kirjoitusta vuosilta 1987-2010. Gaudeamus 2011.
Sivistyksen tulevaisuusbarometri 1997.
Almanakka talouden ja sivistyksen opastajana
Ymmärtävä tulkinta J. V. Snellmanista
Tulevaisuuden sivistys ja tekniikka
