http://www.yso.fi/onto/yso/p14970 palautus
palautus palautus palauttaminen
Lohen palauttamiseen Oulujokeen etsitään tahtotilaa : jokivarren asukkaita kuullaan erillisissä tilaisuuksissa
Karjalan win-win -palautus ja Venäjä
Arvonlisäveron kunnallinen palautusjärjestelmä
Koko kansamme tulee olla valmis ottamaan vastaan palautettava Karjala
Jutun palauttamiskäytäntö Rovaniemen hovioikeudessa vuosina 1979-1987
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Kultainen nainen
Ei armoa Suomen selkänahasta : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1981
Kmp-pullojen palautuslogistiikan kehittäminen : case: Sinebrychoff
Venäjä on osoittanut valmiuksia keskusteluun
Venäläislehti käsitteli Karjalan palautusta : "suomalaiset revansistit vaativat maita ja rahaa"
Tiivistelmä.
Evakon taival. 3, Uuteen elämään : Evakoiden tarinoita kouluajoista, desanteista ja kesällä 1944 alkaneesta toisesta evakkomatkasta uusille asuinpaikoille Pielavedelle
Palautettavan perusteettoman edun määrä
Veronpalautuksia haetaan
Omat koirat haukkuu
Matriarkka : romaani
Kalateiden yleissuunnitelma valmistui : Vaelluskalat palaavat Iijokeen -hanke päättyy
Tuotepalautusten sisäinen käsittelyprosessi Haklift Oy:ssä
Käytännön pulmia
Fjodorov: Koivisto ja Väyrynen tiesivät Venäjän halusta neuvotella Karjalasta : "ei ollut neuvotteluja, mutta oli kontakteja"
Suomesta Novgorodin alueelle : Suomesta palautetun inkeriläisen muistelmia vv. 1944-1947
Paluu vankileirien teille : Suomesta Neuvostoliittoon luovutettujen kohtalo 1940-1955
Oliko Koivisto Karjalan palautuksen jarrumies?
Itsenäisen Suomen rajat : Tarton rauhan 1920 ja kokonaisen Suomen puolesta : Tarton rauha 14.X 1920
Varmistus- ja palautusjärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Poliittisen vaiston pettäessä
Monitavoitearviointi Iijoen vaelluskalakantojen palauttamisen tukena
Karjala takaisin : palautuskeskustelun vaiheet sotavuosista 2000-luvulle
Reisjärvi saa takaisin menetetyn syrjäisyyslisän
Karjalan ja Petsamon palautus
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Apollon palautussiirto Saimaalle : toisen siirtovuoden 2011 tulokset
Aina palataan Karjalaan : keskustelu Karjalan palautuksesta jatkuu, nyt kun siitä saa puhua. Mutta kuka puhetta oikeastaan johtaa?
Karjalan kuvalehti
Määräämisperiaate ja jutun palauttaminen : uusia näkökulmia nykyiseen oikeustilaan
Karjala takaisin - suhteet Venäjään terveiksi
Halonen tyrmää puheet Karjalan palauttamisesta. Risto Jussila
Juutalaisvaltio
Pro Karelia Valtuuskunta keskusteli win-win -palautuksesta
Karjalan win-win -palautuksesta keskusteltiin runsaasti
Palautusosaston prosessit - nykytila ja kehitystarpeet : case Yritys
Karjalan palautuksesta Suomelle talousveturi
Venäjä aiotaan haastaa ihmisoikeustuomioistuimeen suomalaistilojen palautuksesta : asianajaja Kari Silvennoinen uskoo menestykseen
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luovutetun Karjalan palauttamiskeskustelun vaiheet
Valvontakomission uhrit : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1955
Maan ulkopoliittiselta johdolta toivotaan enemmän aktiivisuutta : suomalaisista 36 prosenttia haluaisi Karjalan takaisin
Porkkalan palautuksen suomalainen ulottuvuus
Arvonlisäveron palauttamisesta suomalaiselle elinkeinonharjoittajalle EU:ssa
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Jeltsinin Venäjä laski salaa hinnan Karjalalle ja Kuriileille vuonna 1992 : suunnitelmat jäivät paperille, kun maan osien myyminen alkoi tuntua liian vaaralliselta kokeilulta
Karjala-kysymys puhuttaa Viipurissa
Tuottokorkoon liittyvistä ongelmista
Hävinneet tiedot talteen
Palautusoikeuksien rajoitukset aiheuttavat yllätyksiä
Monnin palauttaminen Hämeeseen
Menetetty Karjala? : Karjala-kysymys Suomen politiikassa 1940-2000
Juhlavaa itsenäisyyspäivää 06.12.2003
Arvonlisäveron palautukset ulkomailta
Franklin toimii oikein
Pakkoluovutetun Karjalan palautusprosessista
Karjalaanko takaisin?
Porkkala on meidän : jälkikatsaus sanoin ja kuvin
Viidakkokirja
Virolaisten luovutukset Suomesta Neuvostoliittoon 1944-1948 : kipeä muisto suomalais-virolaisissa suhteissa
Kotiin karkotettavaksi -tutkimus saanut uudenlaisen suunnan : Suomeen jääneitten inkeriläisten oikeusturva jatkossa avainkysymyksiä
Keskustaväelle Karjalan palautuksesta
Karjalan palautus parantaa suhteet
100 948 allekirjoitusta kansalaisvetoomuksessa Karjalan puolesta
Jutun palauttaminen perustelemisvelvollisuuden laiminlyönnin takia
Kuriilit ja Karjala
Matriarkka
Ahtisaaresta Karjalan palautuksen selvitysmies : Karjalan liiton täyskäännös
Palauttamiskielto. Non-refoulement-periaatteesta kolmessa ihmisoikeussopimuksessa
Lohet jäivät Ounasjokeen kutemaan: viime kesänä Ounasjokeen tuotiin vesivoimalaitosten ohitse tuhatkunta merilohta
Valtioneuvoston Porkkala-seminaari
Karjalan palauttajat haluavat myös sotakorvaukset takaisin : rahoilla rakennettaisiin Karjalaa ja myös Venäjälle jääviä lähialueita : palautettavaan Karjalaan uppoaisi noin 30 miljardia euroa 10 vuodessa
Perusteettoman edun palautus. Oikeustoimi
Erkki Tuomioja jarrutteli Karjalan palautustavoitteita
Venäjä palauttaa 2 Kuriilien saarta
Kotiin karkotettavaksi : inkeriläisen siirtoväen palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-55
Karjalamme rajan takana
Karjalan kysymys
Lenten Reborn Max -suojauskortin ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet
Vaihtoehtoinen syyte hovioikeudessa : syytetyn muutoksenhakuoikeuden vaarantuminen
Vanhanen: Karjalan maapohja ei kuulu enää meille : pääministerin mielestä pitäisi pyrkiä uudenlaiseen yhteistyöhön rajojen siirtämisen sijasta
Madonna Ingrica ja Evakko-Kristus : suomensukuisia tietäjiä, taitajia ja heidän tutkijoitaan vuosina 1941-1944
Velat, puolisot ja velkojat
Kazanin Jumalanäidin ikoni palasi Venäjälle
Kenraali Gustav Hägglund kysyy : "mitä me tekisimme Karjalalla?"
Tuotepalautusprosessin kehittäminen : Jälleenmyyjä-asiakkaat
Kun Karjala palautuu
Alv-palautuksen takaisinperintä on kohtuuton köyhille kunnille : miksi järjestelmä ei ota huomioon kuntien välisiä suuria eroja?
Karjala takaisin, mutta kenelle?
Ajatuksia Saimaan kanavasta
Leimaveron palauttaminen hakemuksesta
Arvonlisäveron takaisinhakeminen ulkomailta
Karjalan palautus
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Vuokra-alueen tie takaisin Suomeen
Arvonlisäveron palautusmahdollisuudet viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa : vähentämättä jääneet tai aiheetta suoritetut verot takaisin!
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
Palauttamislainsäädäntö
Julkisoikeudellinen perusteettoman edun palauttamisvelvollisuus
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maa- ja metsätalousministeriön takaisinperintätyöryhmän muistio
Korvaus kulttuuriesineen palautuksessa
Karjalaiset ja "synkät voimat"
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Karjalassa syntyneet kannattavat palautusta : miehet naisia enemmän Karjalan palautuksen kannalla
Nettituotteen voi palauttaa myyjän kustannuksella
Tampereen kaupunginkirjasto : palautuskehotus
Rauno Meriö uskoo yhä Karjalan palautumiseen
Tyhjät kylät vaativat karjalaisia takaisin
Porkkalan palautuksen 50-vuotisjuhla
Talvisodan päättymisestä ja siviilisotavankien palauttamisesta 75 vuotta : litania Tohmajärven grobulla
Painavaa asiaa Neuvostoliittoon luovutetuista
Pesänjako, vastike ja lahjansaajan palautusvastuu : lesken antamien lahjojen oikeusvaikutukset PK 3 luvun 3 §:n mukaan
Asiakaspalautusprosessin kehittäminen : case: Oy Kaha Ab
Vaiettu Karjala
Saimaannieriän palauttamisistutusten 1991-2004 tuloksellisuus kalastustiedustelujen perusteella
Palautustoimitusprosessin kehittäminen
Karjalan palautuksen traditionaalisia argumentteja
Suomen johdon Karjalan palautuskeskustelut
KHO:n arvonlisäveroratkaisujen herättämiä ajatuksia
Karjalastako Suomen pelastaja?
Äyräpään taistelija siunattiin Saarijärven multiin elokuussa
Palautus on venäläisille eliniän ja sen laadun win-win
Alv-palautukset myös ulkomailta
Konenäön soveltaminen kirjaston palautusautomaattiin
Aktiivit: Maksu Karjalasta olisi ollut groteski pila : Jukka Seppinen kuuli Karjalan palauttamisaikeista kolmelta venäläisdiplomaatilta 1990-luvulla
Luhtaorvokki palautettiin Tampereelle
Iijoen lohikannan palauttamistoimien hyödyt virkistyskalastajille : pilottitutkimus ehdollisen arvottamisen menetelmällä
Sotasyyllisyys kumottava
Tech Data Finland Oy:n palautus- ja hyvityskäytäntö sekä niiden kulurakenteen syntyminen
Karjala-kysymys
Vaarallisen kulutustavaran kauppa ja palautusmenettely
Teknisiä ja taloudellisia näkökohtia käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen palautettavuudesta : kirjallisuusselvitys
Matriarkka: keksittyjä juttuja ja niiden taustaa : kirjailija Jari Tervo ja hänen inkeriläisaiheinen romaaninsa saivat ihmiset liikkeelle
Rajamaan kirous
Apollon palautussiirto Saimaalle : ensimmäisen siirtovuoden 2010 tulokset
Karjalan suomalaistilojen palautuksesta vilkas keskustelu Jämsän tilaisuudessa : vapaaehtoistyö sai kiitosta yleisöltä
Yksilön mukavuustekijät veroilmoittamisessa : tapaustutkimus Keski-Pohjanmaan verotoimiston toiminta-alueella
Korpraali palasi kotiin
Ketä ulkoministeri Tuomioja edustaa?
Palautus, yhteistyö, hinta? : suomalaisen Karjala-keskustelun näkökulmia ja argumentteja Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Kuinka henkilökunta kokee lainaus- ja palautusautomaatit Turun ja Raision kaupunginkirjastoissa?
Tutkija: Hinta ei ollut ainoa este Karjalan palautukselle 1991 : Väyrynen: Väitteet Venäjän tarjouksista eivät kuulosta uskottavilta
Kaupallisten palautusjuomajauheiden kivennäisainepitoisuudet ja niiden vaikutus nesteen imeytymiseen
Kyselyn mukaan Karjalan palautusta kannattaa suomalaisista 26 prosenttia : Martti Ahtisaarta esitetään Karjalan selvitysmieheksi
"Me olemme se muutos, jonka haluamme tapahtuvan"
Vapaan Karjala-keskustelun tärkein este : puheenvuoro Karjalan Liiton Karjalan kysymys -seminaarissa 02.04.04
Kaupunkineuvos Jarmo Kölhi: Karjalan palauttaminen elvyttäisi Venäjänkin taloutta
Apteekkiin palautetut tarpeettomat lääkkeet
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Tech Data Finland Oy:n Suomen toimipisteen palautus- ja hyvityskäytännön tehokkuus After Sales Management (ASM) -nimisen sähköisen työkalun käytössä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää työkalun käytöstä syntyvien kulujen rakenne ja niiden jakautuminen kustannuspaikoittain. Opinnäytetyöllä pyrittiin selvittämään, kuinka työkalun käyttöastetta saataisiin korkeammalle ja kuinka kulujen jakautuminen voitaisiin vaikuttaa. Tech Data Finland Oy on yksi maailman suurimpia IT-laitteiden ja ohjelmistojen tukkuriyrityksiä, jotka toimittavat asiakkailleen heidän toiveidensa mukaisia teknologisia ratkaisuja. Tech Data on perustettu vuonna 1974. Tech Datan palveluksessa työskentelee noin 9000 henkilöä. Tech Data Finland Oy:n pääkonttori sijaitsee Clearwaterissa Yhdysvalloissa. Suomen Tech Datan pääkonttori sijaitsee Espoon Perkkaalla. Mitattavien kohteiden lukujen analysointiin kerätyt tiedot olivat Tech Data Euroopan alueella After Sales Management – työkalusta saatuja tuloksia, joita työssä analysoitiin eri aikaväleillä. Lukuja tarkasteltiin Suomen Tech Data Finland Oy:n näkökulmasta. Työkalun asetettuja ja toteutuneita tavoitteita tarkasteltaessa verrattiin Suomen lukuja Euroopan lukuihin hyvitys- ja palautusosiossa. Työkalun kustannusjakaumaa tarkisteltiin kokonaiskustannuksien ja siihen sisältyvien osioiden osalta. Kustannusjakauma on Suomen näkökulmasta Euroopan kokonaisosuuksista. Työtä voidaan käyttää työkalun parantamisen ja kehittämisen apuna yritykselle. Työkalun kokonaiskäyttöasteen parantamisella voi olla yritykselle huomattavia etuja. Työkalun kehittämisellä saavutetaan kilpailuetuja yritykselle, ja sillä saavutetaan myös selvää ajan säästöä henkilövoimavarojen osalta sekä työkalun käytön lisääminen myös nopeuttaa rahanvirran liikkumista.
Pentuvälitysehdotus
Koivisto: Karjalan palautustarjous ja salainen laskentaryhmä perätöntä tietoa : presidentin mielestä palautuksen määrittely on "absurdi ajatus"
Perusteettoman edun palautus : oikeushistoriallinen tutkimus vieraan oikeuden omaksumisesta
E.Hartikainen Oy - Tietojärjestelmien palauttaminen toimintakuntoon katastrofin jälkeen
Herra ulkoministeri
Uudet seikat ja todisteet palauttamisperusteina riita-asiassa
Kumppanuuden koetinkivi : Okinawan palautuksen ja Japanin kuva the New York Timesissa 1967-1969
Luonnonvaraisten eliölajien etäsuojelun perusteet
Aluepalautus ry haluaa toimikunnan valmistelemaan Karjalan palautusta
Suoja palauttamista vastaan eräiden ihmisoikeussopimusten valossa
Virallisesti vaiettu asia - keskustelu jatkuu : rajatarjoukset jäivät vastauksia vaille presidenttitasolla
Karjala Suomen ja Venäjän välisissä suhteissa
"Kansalaiskeskustelu Karjalasta on oikeutemme ja velvollisuutemme"
Karjalan palautus kuin tukka takussa
Monnin (Silurus glanis) kotiuttaminen Vanajaveden reittiin
Karjalan palautukseen on monia sopimusperusteita : uusi tutkimus kokoaa historian ja näkemykset yhteen
Karjala ja Nato vaihtokauppaan
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Palauttamiskielto kansainvälisessä oikeudessa
Alpo Rusin raportin Karjala-tietoa ei huomioitu : neuvostoministeri lupaili Karjalaa takaisin
Kalatiestrategian taustaselvitykset
Sankarivainajien tie kotiin
Tiivistelmä:.
Uusi yhdistys perustettiin aluepalautusta ajamaan
Asiakaskohtaisten kuormalavakäytäntöjen kehittäminen Suomen Kiitoautot Oy:ssä
Matriarkka : MP3
