http://www.yso.fi/onto/yso/p14928 thaimaalaiset
thaimaalaiset thaimaalaiset
Kuolema Kukko-onnen majatalossa
Hymyn takana : thaimaalaiset maahanmuuttajat, viranomaiset ja kotoutuminen
TAT julkisti uuden kampanjan Tukholmassa : Pohjoismaat Euroopan kärkeä thai-matkailussa
Thai puhuu suomea. 1
"Kun minulla oli suomalainen ystävä, tunsin olevani osa tätä yhteiskuntaa" : thaimaalaisille naisille suunnatun SAIMIT-mentoritoiminnan yhteiskunnallisten vaikutusten arviointiraportti
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
Näkökulmia Thaimaalaiseen yrittäjäeetokseen : Thaimaalaisten maahanmuuttajien kontrollipremissit maailmankuvan ankkureina
Tiivistelmä.
Elättäjyyttä vai erotiikkaa : miten suomalaiset miehet legitimoivat parisuhteensa thaimaalaisen naisen kanssa?
Ihmisten vakavuus hämmensi Wanidaa
Kotoutuminen haastaa meitä kaikkia
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hymyn takana : kirja-arvostelu
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Naurava ryöstäjä
Suomesta lisäystä yli 9 % : Pohjoismaat kolmanneksi suurin Thai-matkailussa
Yhdessä, vaikka erilaisina : monikulttuuristen tiimien johtamisesta ja valmentamisesta
Thaimaalaissyntyisten naisten odotuksia, kokemuksia ja toiveita kätilön kulttuurisesta kompetenssista syntymän hoidossa Suomessa
Metsämarjanpoimijat - työntekijöitä vai ihmiskaupan uhreja
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Tanssi toi thaimaalaisen uuden vuoden : oma perhe on paras apu uuteen kotimaahan sopeutumisessa
Thaimaalaisiin liittyvät ilmiöt ja thaimaalaisuus Suomessa
Thaimaalaisten naisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta ja avunsaamisesta Suomessa
Poimijat
Auringon lapset : adoptiolapsemme Kolumbiasta, Etiopiasta ja Thaimaasta
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Suomalainen marjasoppa on monen yrittäjän keitos
Miesten paratiisi
Kolme vuotta sitten 50 thaimaalaista marjanpoimijaa nousi kapinaan palkkakiistan vuoksi. Nyt he valmistautuvat palaamaan Suomeen vaatimaan rahojaan oikeudessa.
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Marin suomen kielen oppiminen ja hänen opetuksensa. Tapaustutkimus Thaimaasta Suomeen muuttaneen 14-vuotiaan tytön suomen kielen oppimisprosessista
Suomi hyvä : thainaisten kokemuksia integraatioprosessista
Reilun kaupan metsämarjoja
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Syökö kuningas makkaraa?
Koulutus on hyvä lääke ihmiskauppaa vastaan
Kahden kulttuurin keskellä : thaimaalaiset naiset Helsingin seudulla
Saimit : opas mentoritoimintaan ja jalkautuvaan työhön thaimaalaisten naisten parissa
Suomi toisena kielenä : persoonan ilmaiseminen thaimaalaisen spontaanioppijan välikielessä
Kuolema Kukko-onnen majatalossa / Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
