http://www.yso.fi/onto/yso/p14904 dekonstruktio
dekonstruktio dekonstruktio
Konvergenssi ja ristiriita nykyajan estetiikassa
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia
"Ei kaiken irtain tanssi ollut suotta, ei kaipuun tyhjä kyltymättömyys - ne oli täytetty, hän tiesi sen" : naiseuden määrittyminen Aila Meriluodon runokokoelmassa Sairas tyttö tanssii
Dekonstruktio ja tekstin kontekstualisoiva lukeminen
Derrida ja samarialainen kaivolla : dekonstruktio pyhien tekstien tulkinnan metodina
Myrkky ja vastamyrkky : Jacques Derridan kirjoituksen puolustus "Platonin apteekissa"
Luova kestävyys : ekologinen kestävyys työ- ja elinkeinoministeriön innovaatiopolitiikassa
Tulkinnasta toiseen : esseitä hermeneutiikasta / toimittanut Jarkko Tontti
Jälkisanat : sianhoito-opas
Sosiaalinen ontologia : tutkielma kirjoituksen ja kollektiivisen intentionaalisuuden suhteesta
Dekonstruktio raamattukritiikkinä : Stephen D. Moore jälkistrukturalistisen raamatuntutkimuksen edustajana
Positioita : keskusteluja Henri Ronsen, Julia Kristevan, Jean-Louis Houdebinen ja Guy Scarpettan kanssa
Différancen teko : performatiivisuus Jacques Derridan filosofisessa kirjoituksessa
Vallaton kumous à la Luce Irigaray eli kysymyksiä matkalukemiseksi Yhden ja Saman tuolle puolen
Romanttisesta tieteestä
Metafysiikan aika ja väkivallan talous : kysymys äärellisyydestä Jacques Derridan ajattelussa
Kollaasi, merkitys ja muotoilu
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Anna Halmkronan jälkeen jääneet paperit
Parasta ennen : tasa-arvotyön projektitapaistuminen
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä / toimittaneet Outi Alanko-Kahiluoto ja Tiina Käkelä-Puumala
Taidepedagoginen opinnäytteeni on omakohtainen kertomus opettajuuden ja taiteilijuuden välisestä ristiriidasta. Avaamalla ammatillista kehityskaartani pyrin jäljittämään taiteilijaidentiteettiäni tanssinopettajana. Erityisesti tarkastelen oman tarinani kautta tanssinopettajan koreografisia positioita.  Käytän opinnäytteessäni narratiivista lähestymistapaa. Laajempi kertomus rakentuu omakohtaisista tarinoista tanssipolkuni varrelta, sekä kahden itselleni käänteentekevän taiteellis-pedagogisen prosessin raportinomaisista kuvauksista. Kertomuksen aineisto on omaa ammatillista kehittymistä kuvaavia tarinoita; taiteellis-pedagogisten prosessien aikana tehtyjä päiväkirjamerkintöjä, prosessikuvauksia, ja proosamuotoisia tarinoita muistoista taiteilijapolkuni varrelta.  Kertomus alkaa aiheen ja lähestymistavan esittelyllä. Toisessa luvussa kerron kohtaamistani haasteista koreografisessa työskentelyssä, joka tanssinopettajan työhön olennaisesti kuuluu. Esittelen myös ryhmälähtöistä työtapaa, devising:ia, joka on muuttanut suhtautumistani niin koreografian tekemiseen kuin opetustyöhön yleensä. Kolmas ja neljäs luku kuvaavat kahta erilaista taiteellis-pedagogista prosessia, joissa olen käyttänyt ryhmälähtöistä työtapaa. Lopuksi analysoin tekstiä käyttäen dekonstruktiota. Sen kautta pyrin asettumaan hetkeksi etäämmälle omakohtaisista kokemuksista ja tarkastelemaan tekstissä ilmeneviä binaarisia vastakohtia, sekä kätkettyjä merkityksiä. Toisin sanoen nimeän niin omaan ammatti-identiteettiini vaikuttavia kuin mahdollisesti koko ammattiryhmää koskevia diskursseja.
Poisheitetty lapsi : hermeneuttinen koiné suomalaisessa kulttuurintutkimuksessa
Iphigeneia Tauriissa
Pappi, lukkari, talonpoika, tanssipedagogi? : taiteilijaidentiteetti ja koreografiset positiot
Maailma tekstinä : dekonstruktio, marxismi, feminismi ja jälkikolonialismin kritiikki : Gayatri Chakravorty Spivakin haastattelu, Columbia University 23.1.1992
Teoriat, rajat ja railot
Mahdottoman rajoilla : Jacques Derrida ja psykoanalyyttinen radikaalin toiseuden ajattelu
Todellista surrealismia : Realistisia käyttövaatteita surrealistisista ideoista
"Kaksi kieltä, kaksi mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus identiteettien rakentumisesta koulukielikeskustelussa
Subjekti käsitteiden varjossa : analyysi käsitteen statuksesta - substanssin statukseen
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Intohimo mahdottomaan : John D. Caputon postmoderni uskonnonfilosofia ja teologia
Positioita : keskusteluja Henri Ronsen, Julia Kristevan, Jean-Louis Houdebinen ja Guy Scarpettan kanssa  / Jacques Derrida ; suomentanut: Outi Pasanen
Dekonstruktio : Vartalon ja vaatteen katoavat rajat
Dekonstruktiivinen maailmanhahmotustapa ja metodit Jacques Derridan kirjoituksissa
Oikeudenmukaisuuden problematiikka Jacques Derridan vuoden 1989 esitelmässä Lain voima
Tulkinnasta toiseen : esseitä hermeneutiikasta
"Ei yksittäisiin sanoihin voi luottaa." : tutkielma sukupuolen tuottamisesta tekstissä
Keho ei-minkään aukeamana: Kysymyksiä Jean-Luc Nancylle
Jacques Derridan esittämän dekonstruktion soveltaminen kirjallisuuden tutkimukseen
Mikä ihmiselle kuuluu : humanismi, kysymys eläimestä ja kärsivien piiri
Perinteisen taloudellisen, kestävän kehityksen ja syvän vihreän ajattelumaailman heijastuminen laskentatoimen entiteettiin ja varovaisuuden periaatteeseen : näkökulmien postmoderni arviointi
Dekonstruktiivinen vaatemallisto
Maailmanloppu
Tanssi järkkymisen salissa : läsnäolo arvona ja vaikutelmana 1980-luvun suomalaisessa runoudessa
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia / Jacques Derrida ; toimittaneet Teemu Ikonen ja Janne Porttikivi
Kärsiskös puhutella?
Psykologia ja todellisuuden sosiaalinen konstruointi
Kuvien mykkyys ja sokeus : dekonstruktio ja taideteos
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Salaisuudesta ja vastuusta : kysymykset etiikasta ja kirjallisuudesta Paul Austerin romaanissa Leviathan
Derridan atopologiat : filosofia, oikeus ja kirjallisuus : Lectio praecursoria 16.6.2000
Millainen on "arkkitehtuuriveistos"?
Merkkejä ja merkintöjä jälkimodernista
Neobarokki, postmoderni, dekonstruktio : kuvataidekriitikot Buenos Airesissa / Kimmo Sarje
Kertomuksen väkivalta : lain ja fiktion vapaista suhteista
Gödelin miekka ja Gordionin solmu : Dekonstruktio, ratkeamattomuus ja kieli kalkyylina
Filosofian ainutkertaisuus ja moninaisuus : Jean-Luc Nancy ja ajattelun kritiikki
Teksti ja konteksti
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta
Epämuodikkaan viehätys : dekonstruktio muodikkaan diskurssissa
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Vittaus ja hämmennys : huomioita dekonstruktiivisesta kielikäsityksestä
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta / toimittaneet Arto Haapala & Markus Lammenranta
Derrida - oikeudenmukaisuuden ajattelija
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Derrida eläinten jäljillä
Filosofiako vakavaa? : debatti Derridan ja Searlen välillä
Valistunut kaaos: dekonstruktio graafisen suunnittelun viestinnällisten ja visuaalisten konventioiden uudelleentulkitsijana
Maailmasta kolmanteen
Tanssivasta ruumiista ja sen mielekkyydestä
Jälkisanat jälkisanoista
Kirja-arvostelu
Fenomenologia, eksistentialismi ja dekonstruktio : vaihtoehtoja hallinnon ja markkinoinnin tutkimusähestymistavoiksi
Tutkielma muotoinen lopputyöni tanssin maisteriohjelmaan käsittelee tanssiin liitettyjä merkityksiä ja siihen  ajateltavissa olevaa mielekkyyttä. Toinen tärkeä teema on ruumiillisuuden ajatteleminen siten kuin se tulee esiin  mannermaisessa filosofiassa ja psykoanalyyttisessä teoriassa.  Käsittelen työni ensimmäisessä osassa suhdettani klassiseen balettiin pyrkien selvittämään sen  kulttuurihistoriallisia merkityskenttiä ja sen kehitystä nykyiseen muotoonsa.  Työni toisessa osassa tuon esiin Jean-Luc Nancyn dekonstruktiivista ajattelua suhteessa tanssiin. Nancyn filosofia  painottaa ruumista ja ruumiillisuutta ajattelun lähtökohtana. Hänen toinen keskeinen teemansa on mielen ja  mielekkyyden ajattelu suhteessa annettuihin merkityksiin  Jatkan työni kolmannessa osiossa ranskalaisen ajattelun esittelyä. Daniel Sibony edustaa ranskalaisen  psykoanalyyttisen ajattelun lacanilaista koulukuntaa. Hänen teoksensa ”Le corps et sa danse” on laaja ja  intensiivinen luenta ruumiista ja tanssista lacanilasen teorian pohjalta. Siinä korostuvat myös jo Lacanin  ajatteluun sisältyvät vaikutteet Heideggerin filosofisesta ajattelusta.  Johtopäätöksissä lähestyn kysymystä siitä miten taide ja tässä tapauksessa erityisesti tanssi on kosketuksissa  tapaamme olla maailmassa.
Heteroglossia : kirjallisuustieteellisiä tutkielmia
Derrida : oikeudenmukaisuuden ajattelija
Näkemiin
Kielen vallankumous : kielellinen käänne ja teologian postmodernismit
Kuolemankylväjän katovuodet. V. A. Koskenniemen isänmaallinen runous kohtaa Jacques Derridan disseminaation
Toisto Juha Mannerkorven teoksessa Sudenkorento
Tyttö, äiti, kasvatus : kohti feminiinistä kasvatusfilosofiaa
"Uudenlaisen elämäntavan pedagogiat" - peruskoulun oppilasarviointi uusliberalistisessa hallinnan viitekehyksessä
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Arvio Liisa Tanskasen väitöskirjasta
Derrida ja tekijän intentio : toisto, konteksti ja Kafkan laki
Kohti performanssin grammatologiaa : ajattelun ergonomia ja kirjoittamisen uudet teknologiat
Mahdottoman rajoilla : Derrida ja psykoanalyysi
Tiivistelmä.
Indeksin leikki
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Merkilliset instituutiot : Derrida ja kirjallisuus
Histofriikki : muistitietoprojekti Teatteri Venuksen toimintakulttuurista
Kirjallisuuden tulkinta ja ymmärtäminen
Läsnä, poissa, Derrida
Cut-up-tekniikka William S. Burroughsin romaaneissa Naked lunch, The ticket that exploded ja The western lands
Psykoanalyyttista uskonnonfilosofiaa : Grace Jantzenin feministinen metodi
Mahdottoman rajoilla : Derrida ja psykoanalyysi / Merja Hintsa
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja valmistaa dekonstruktiivinen ideavaatemallisto. Malliston tavoitteena on auttaa löytämään uusia näkökulmia vaatesuunnitteluun. Työn taustassa on kerrottu tekijän aikaisemmasta yrityshistoriasta Leikisti - vaatemerkin parissa sekä esitelty opinnäytteeseen liittyvä tutkimus muodin ja arkkitehtuurin suhteesta. Kyseisestä tutkimuksesta on opinnäytteeseen valittu lähempään tarkasteluun yksi suuntaus, dekonstruktio, jota on käsitelty muodin, arkkitehtuurin ja filosofian näkökulmasta. Opinnäytteessä dekonstruktio on toiminut malliston idealähtökohtana sekä auttanut kyseenalaistamaan vaatesuunnitteluun liittyviä ajatusmalleja.  Malliston suunnittelun pohjaksi on dekonstruktiosta hankittu kattava yleiskuva, jonka kokoamiseksi on käytetty tutkimusmenetelmänä kuvallista ja kirjallista dokumenttiaineiston analyysia. Valmiin malliston dekonstruktiivisia piirteitä on arvioitu vertaamalla niitä dokumenttiaineistossa esiin nousseisiin määritelmiin. Lisäksi kokeellisen suunnittelun ja valmistamisen kautta on selvitetty miten konkreettisen tekemisen kautta voi sisäistää käsittelemäänsä aihetta, tässä tapauksessa dekonstruktiota. Suunnittelun uusien näkökulmien löytämiseksi on opinnäytteessä reflektoitu suunnitteluprosessia ja verrattu tuloksia tekijän aikaisempiin töihin. Tämä on myös johtanut huomioihin ja päätelmiin tekijästä ja hänen tavastaan työskennellä suunnittelijana.
"Muchas veces la democracia ha de ser bañada en sangre" : usein demokratia pitää kylvettää veressä
Suomentaa, kuvata, selittää - mahdotonta, mutta välttämätöntä?
Tutkija, tekstit ja uskonto
Puolinaisesta moninaiseksi : dekonstruktion teoria, naisen dekonstruktio ja tekstianalyysi
Opi elämään : filosofinen käsikirja
Maailma tekstinä : dekonstruktio, marxismi, feminismi ja jälkikolonialismin kritiikki : Gayatri Chakravorty Spivakin haastattelu
Merkitykset, yhteisö ja kirjallisuus : strukturalismin ja dekonstruktion kriittinen vertailu yhteisölliseen kirjallisuuskäsitykseen. Ilkka Jauhiainen
Murrettu sinetti : eli resignaation käsite uudelleenkirjoituksen yhteydessä
Dekonstruktion ja hegemonian tuolla puolen : yhteisvaurauden ja väen käsitteet Michael Hardtin ja Antonio Negrin trilogiassa Empire, Multitude-War and Democracy in the Age of Empire & Commonwealth
Derridan filosofian merkityksestä : etiikka, politiikka ja kielifilosofia
Pianotaiteilijan sanat : dekonstruktiivinen analyysi klassisten pianotaiteilijoiden kielestä suomalaisissa musiikkilehdssä vuosina 1990-94 julkaistujen pianotaiteilijoiden haastattelujen perusteella
Dekonstruktio uusien kysymysten avaajana kasvatustieteessä ja yliopistopedagogiikassa
Deleuze ja Hegel : tutkielma ykseyden ja eron välisestä problematiikasta
Mikä mimesis? : Philippe Lacoue-Labarthen filosofinen teatteri
