http://www.yso.fi/onto/yso/p14957 sähkölamput
sähkölamput sähkölamput
Pienloistelamput säästävät energiaa
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Keksijäin kuningas : kertomus Thomas Alva Edisonin elämästä
Halogeenilamppu on väärin käytettynä vaarallinen
Tiivistelmä.
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Ympäristötietoinen valitsee pienloistelampun
Hehkulamppujen turvallisuudessa parantamisen varaa
EU:energiatehokkuusdirektiivi ja sen aiheuttamat muutostoimenpiteet valaistukseen rautateiden matkustaja-alueilla
Hehku-, halogeeni- ja loistelamppujen valintaopas
Purkauslampun elektronisen kuristimen jatkokehitys ja testaus
Popin perinnenuotasta
Lamput ja valaisimet
[Kesän päivät ja juhlat]
TM : Tekniikan maailma
Oulun ensimmäiset sähkövalot
Valoa pimeään - valitse viisaasti, valaise fiksusti
Kouluvalaistuksen saneeraus
Sähköiset valonlähteet
Halogeenivalaisimien käyttö
Valaistustekniikan käsikirja. 1
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Valaistustekniikka
Valoa valittavana
Valaistusopas
Valo-ohjaimen suunnittelu
Sähkövoimatekniikan perusteet
Uusi valaistuskirja
Valaistuksen ohjaus- ja liityntälaitteiden toteutus
Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset
Uutta autotekniikkaa
Valaistustekniikkaa 70-luvulla
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Suomen sähkölamppusota
Syty valolle : opaskirja valaisinrakenteluun
Sähköala: koti
Mitä voi nykyisistä valaistuskeinoista suositella edullisimpana
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kalliit ostaa, halvat käyttää
Sähkön pitkä historia
Paristot ja hehkulamput
TKK:n A-salin valaistus saneerattiin induktiolampuilla
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Sähkölamput
Valaistuksesta sisätiloissa
Tiivistelmä: Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Energiasäästölamppujen ja loisteputkien kierrätys Suomessa
Halovalojen vaarat
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Sähkötekniikan historia
Eero Saari : Airam ja kansallisen teollisuuden aika
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Sähkönlaadun ja energiankulutuksen mittaus
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Edison : hänen elämänsä ja keksintönsä
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Sähkövalo ja -lämpö
Oikea lamppu oikeaan paikkaan
Yliaaltojen vaikutukset energianmittauksessa
Maailma hehkulamppujen jälkeen
Kannaattako energiansäästölamppu - säästöä vai ei?
Mitä voi nykyisistä valaistuskeinoista suositella edullisimpana. 2, Eri valolähteiden ominaisuuksien vertailua
Nyt sytytti : sähkövaloa pihalle
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Sähköasennustekniikka
Rakennusapteekin käsikirja
Apuvaloa veneisiin
Pienloistelamppujen verkkovaikutukset
Elohopeaton suurpainenatriumlamppu
Valaistuksen laskenta, mittaukset ja huolto
Työn tarkoituksena oli tutkia perinteisten energiankulutusmittareiden mittaustarkkuutta yliaaltopitoisessa sähköverkossa, koska ei tiedetä kuinka tarkasti energiankulutusmittarit pystyvät mittaamaan siniaaltomuodosta poikkeavaa sähköä. Työssä keskityttiin tutkimaan lähinnä energiansäästölamppujen aiheuttamien yliaaltojen vaikutuksia energianmittauksessa koska niiden käyttö on yleistynyt viimeaikoina kovasti. Työ suoritettiin mittaamalla lamppujen todellinen kulutus oskilloskoopin avulla ja vertaamalla tuloksia energiankulutusmittareilla saatuihin kulutuslukemiin. Mittausvirheen suuruutta tarkasteltiin huoneiston, kerrostalon ja muuntopiirin laajuisesti sekä selvitettiin, kuinka suuri menetys siitä aiheutuu rahallisesti joko kuluttajalle tai sähköyhtiölle. Mittaustulosten perusteella havaittiin, että energiankulutusmittarit mittaavat kulutusta hieman yläkanttiin ja tämän seurauksena sähköyhtiö hyötyy hieman tilanteesta. Mittavirheen suuruus ei ole kuitenkaan merkittävä jos asiaa tarkastellaan yhden talouden mittakaavassa, eikä se aiheuta mainittavaa rahallista menetystä tavalliselle kuluttajalle.
Valon säädön vaikutus loistelamppujen polttoikään
Valitse oikea lamppu
Tehokas ja taloudellinen valaistus
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
