http://www.yso.fi/onto/yso/p14944 rajanylitykset
rajanylitykset rajanylitykset
Uudesta rajanylityspaikasta suuret odotukset Venäjällä : suomalaisille itärajan avautuminen on vain lisäarvo
Rajanylityksiä
Brittilähetystön rintamalinjojen ylitys vuonna 1918.
Yksi laukaus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : talvi 2005-2006 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
iisveden loikkarit 1932-1937
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
Venäläistä puuta on kertynyt jo miljoonien kuutioiden pino : Kalle Väänänen oli aloittamassa puuntuontia 35 vuotta sitten
Kuusamon uusi tulli- ja raja-asema avattiin virallisesti käyttöön : Saapungin pyrkimyksenä käynnistää selvitystyö 72-tunnin viisumivapaudesta
Suoperän rakentamista vauhditetaan Brysselissä
Ikitie : romaani
Ikitie
Pentti Ryökäs uskoo Vienan Karjalan matkailumahdollisuuksiin ; "Uskotaan, että raja avataan parin vuoden sisällä"
Hallituksella toimenpiteitä itärajan rekkaliikenteen haittojen vähentämiseksi
Salamatkustajalle tarjottava ruokaa ja lämpimiä vaatteita
tiivistelmä.
Nopeita ja oikeita ratkaisuja itärajan rekkaruuhkiin ei löydy
Mitä hyötyä rajatarkastuksen automatisoinnista on Schengen-alueen maarajalla?
Miksi venäläiset matkustavat Pohjois-Suomeen? : haastattelututkimus Sallan kansainvälisellä rajanylityspaikalla kesällä 2011
Outoja kulkijoita Tuntsan erämaassa
Kuusamon tulli- ja raja-asema avataan tänään Suoperässä
EU:n ja Venäjän mahdollisen viisumivapauden vaikutukset Sallassa : viisumivapauden vaikutukset pohjoisessa - Viva North
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2005 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Korruptio Suomen ja Venäjän rajalla : suomalaisten viranomaisten edustajien ja liikemiesten kokemuksia ja näkemyksiä korruptiosta itärajalla
Kuusamon rajanylityspaikan liikenne alkaa asettua uomiinsa
Tilapäisten ylityspaikkojen jatkot ilahduttavat molemmin puolin : Uukuniemellä, Parikkalassa ja Lahdenpohjassa tuli uutisista hyvä mieli
Tiivistelmä: Matkustaminen lemmikin kanssa.
Rajavartiosto Kuusamossakin monien muutosten edessä : kasarmirakennusten kohtalosta tulossa uutta tietoa tämän vuoden aikana
Rajavartijoilla hyviä kokemuksia uusista roduista : rajakoirien työkenttä laajentuu
Rajanylitykset työssä : yhteistoiminnan ja oppimisen uudet mahdollisuudet
Sata vuotta tarkkana rajalla : Tunturi-Lapin rajanylityspaikkojen historiaa
Tiivistelmä: Niiralan rajanylityspaikan aukioloaikojen pidentymisen vaikutus kuljetusyritysten toimintaan..
Vartiuksen kansainvälisen raja-aseman kehittämissuunnitelma 2008.
Kortesalmen rajavartioasema kansainvälistyy ; Kortesalmen rajavartioasemalle nykyaikaiset työskentelytilat
Lötjösen siviilisissit : romaani
Kasvavan rajaliikenteen hallinta
(Joensuun) paikallinen monikulttuurisuus maahanmuuttajan näkökulmasta
"Laiton" matkaaja : paperittomuus ja rajojen valta
Kuusamo-Suoperä rajanylistyspaikan avaaminen tuo kaksi eksoottista maailmaa matkailijoille
Rajoja riittää ylitettäväksi
Suomen ja Venäjän rajaliikenneyhteyksien kehittäminen Itä- ja Pohjois-Suomessa
Rikoksia vientiin
Raja-asema vauhdittaa jo matkailua
Ulkomaalaisen käännyttämisen ja maahantulokiellon perusteet sekä rajatarkastusviranomaisen harkintavalta
Rajakeisarin uudet (v)aatteet : käsiteanalyysi rajaturvallisuudesta
Barents Link : kansainvälisen raideliikenteen markkinointi- ja kehittämiskonsepti Vartius - Kotshkoma 2009.
Ulkomaankuljettajan käsikirja
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Hopeaa rajan takaa
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
Eroon rajoittavista rajoista
Suuri kansainvaellus Sallan rajalle
Uusi alku Alakurtille
Kuusamo saa itärajasta lisäpotkua matkailuun : raja-asema avautuu kansainväliselle henkilöliikenteelle vielä tämän vuoden aikana
Tavaraliikenneyrittäjä
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Rajan aukeaminen on tärkein tapahtuma Sallalle sitten sodanjälkeisen historian
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Kuusamosta uusi rajanylityspaikka : Suomi ja Venäjä solmivat Kortesalmen nimen vaihtamisesta
Voidaanko SENTRI -rajatarkastusjärjestelmästä ottaa mallia Suomen itärajalla : Benchmarking -tutkimus kahdesta rajatarkastusprosessista
Suomeen Ruotsista ja Norjasta maarajojen kautta suuntautunut rajaliikenne heinäkuussa 1978
Rajayhteistyö, EU ja Venäjä
Suomi ja ulkopoliittisten suhteiden kehittyminen
Samalla puolella - eri puolilla rajaa : rajaturvallisuuden edistäminen Suomen ja Venäjän viranomaisyhteistyönä
Levoton itäraja : vakoilijoita, loikkareita, luoteja
Rajanylitykset, (jälki)koloniaalisuus ja globalisaatio : Gloria Anzaldúa ja Tahar Ben Jelloun
Itäviina
Niiralan rajanylityspaikan aukioloaikojen pidentymisen vaikutus kuljetusyritysten toimintaan
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Matkustaminen lemmikin kanssa
Cross trade vilkastunut EU:n itälaajentumisesta
Topi meni hirven perässä Venäjälle ja päätyi karanteeniin
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Venäjälle rakennettu EU:n Tacis-rahoitteinen kansainvälinen rajanylitysasemahanke
Pohjoinen raja II
Pohjois-Lappi-työryhmän raportti : selvitys ja ehdotukset Pohjois-Lapin kuntien valtakunnanrajat ylittävän yhteistyön ja työllistämisedellytysten parantamiseksi
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1809-89
Tiivistelmä: Pieniä huomioita.
Euregio Karelia : aluerakenne 2000+ : rajat, kulttuuriympäristö ja kehittyvät liikenneyhteydet = Evroregion "Kareliâ" : regional'naâ struktura 2000+ : granicy, kul'turnoe okruženie i razvivaûŝiesâ transportnye soobŝeniâ
Barentsin alueen hyödyntämiseksi tarvitaan toimivampia liikenneyhteyksiä
Rajanylityksen politiikat romaanissa Noitaympyrä
Rajatarkastusten automatisointi : "tuottavuutta, tekniikkaa, prosesseja ja ylikansallista lainsäädäntöä"
Viisumivapauden aiheuttamat haasteet rajatarkastukselle Vaalimaan rajanylityspaikalla
Raja
Kuusamo-Suoperän rajanylityspaikka avattu kansainväliselle liikenteelle
Rajatarkastukset poistuvat
Bodies, borders, crossings = Rajanylityksiä
Rajan avaaminen Kortesalmessa taloudellisesti hyvin kannattavaa : Selvitys osoittaa Kuusamon-Louhen alueelle 45 miljoonan markan hyötyä
Parikkala-Syväoro halutaan avata henkilöliikenteelle 2018
Erikoistuminen on avainsana Kuusamossa
Rajojen yli usealla tasolla
Momo ja lähikaupan Mohammed : ihmistenvälisyys symbolisena tilallisuutena
Lain ja viranomaisten vaatimukset Tervasaaren kansainväliselle rajanylityspaikalle
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus niiden Suomen asujanten edeswastauksesta, jotka ulkomaille asianomaisella passilla mentyänsä, eiwät määrätylle ajalle palaja waltakuntaan, taikka myös sen saman salaisesti ja ilman passita ylen-antawat. Annettu Aleksandriassa 3/15 p. heinäkuussa 1834.
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
