http://www.yso.fi/onto/yso/p14978 edistäminen
edistäminen edistäminen
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Ikäihmisten ryhmäneuvolatoiminnan kehittäminen Ylöjärvellä
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 = Nationell strategi för gång och cykling 2020 = National Strategy for Walking and Cycling 2020.
Tiivistelmä.
Multipolis - mahdollisuuksien verkosto
"Nelikymppinen ei ole romu" : neljäkymmentävuotiaiden miesten mielipiteitä "henkiinjäämisohjelman" tarpeellisuudesta ja käytetystä materiaalista
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
7 - 8 -vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : WWW-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi
Ruotsin kieli vahvistaa asemiaan Oulussa : Pohjolan Talo vihitään käyttöön keskustassa ensi tiistaina
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Ylä-Kainuun luonto- ja liikuntamatkailun edistämissuunnitelma
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä terveydestä ja sen ylläpitämisestä
Nuorten mielenterveyden edistäminen Itä-Uudenmaan alueellisessa hyvinvointiportaalissa
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Dokumentteja pohjoisesta
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen
Terveyden edistäminen suomalaisissa sairaaloissa
Rovaniemen opiskeluterveydenhuollon hyvän tulevaisuuden suunnitelma
Ikäihmisten terveyttä edistävän kotikäyntitoiminnan kehittäminen Janakkalan kunnassa
Terveyden edistämisen hankkeiden painopisteitä pohdittava
Itsehoitopisteet itsehoitovalmiuksien edistäjänä : Asiakkaiden kokemuksia itsehoitopisteiden toimivuudesta Joensuun alueella.
Tiivistelmä.
Hyvinvointi : akavalaisten, SAK:laisten ja STTK:laisten ammattiliittojen hyvinvointi- ja terveyslehti
Jami lukee Miisalle kirjaa : lukukoiratoiminnasta hyvät kokemukset Haukiputaalla
Terveyden edistämisen tutkimusohjelma (TERVE) : ohjelmamuistio = Health promotion research programme : programme memorandum
Turun päihdekasvatusmallin tarkastelua : ehkäisevän päihdetyön laatukriteerien toteutuminen työntekijöiden ja päihdekasvattajien näkökulmasta
Vaikuttavaa tutkimusta : kokeiluehdotuksia tutkimuksen vaikuttavuuden ja kaupallistamisen edistämiseksi
Terveyttä edistävä hoitotyö Övertorneån kunnan vanhainkodeissa
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion kaupungissa 2013
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Koulupsyykkarit osaltaan tukemassa lasten- ja nuorten hyvinvointia
Lempeä ja läheisyyttä muksusta mummoon : seksuaaliterveyttä edistävän sisältömateriaalin käsikirjoitus Kuopion kaupungin verkkosivuille
Voimaantuminen työhyvinvoinnin mahdollistajana Nauvon sosiaali- ja terveystoimessa
Lapsiperheiden osallisuus terveyden edistämisessä : virikkeitä antava haastattelu asiakastilanteiden arvioinnissa
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Kenen koulu, kenen terveys, kenen asia?
LIIKUNTATOIMINTAA HOLLIHAAN ALAKOULUN LAPSILLE - Fyysisen aktiivisuuden suosituksen toteutuminen 2.-luokkalaisilla
Oulusta muokataan Business Cityä : It-sektorin notkahdus hätkähdytti ja herätti teknologiakaupungin
Edistämme potilasturvallisuutta yhdessä : suomalainen potilasturvallisuusstrategia 2009-2013
Kotihoidon asiakkaan toimintakykyä tukeva hoitotyö
Poemin kaksi vaihtoehtoa - yksityistä rahaa tai pillit pussiin : Business-Oulun toimitusjohtaja haluaa muutoksia Poem-säätiön rahoitusmalliin ja toimintaan
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Ehkäisy ja hoito : laadukkaan päihdetyön kokonaisuus
Rajoilla ja ytimessä : terveyden edistämisen näyttäytyminen väitöskirjatutkimuksissa
Suomen hallituksen ohjelma sukupuolten tasa-arvon edistämiseksi YK:n naisten vuosikymmenen jälkipuoliskolla 1980-1985 : (hyväksytty 29.4.1980)
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle / Ikali Karvinen & Anna Liisa Karjalainen (toim.); [16 kirjoittajaa]
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä.
Terveysliikuntapohjaisen interventiojakson vaikutukset lähihoitajien työhyvinvointiin
SOVA : sosiaalisen toimintakyvyn ja sopeutumisvalmennuksen edistäminen kunnan peruspalveluissa : väliraportti 11.2.1992
Terveydenhoitaja työttömien terveyden edistäjänä
Työhyvinvointisuunnitelma - askel kohti yhteistä työhyvinvointia
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Päijät-Häme terveyden edistämisen pioneerina
Vanhempi-lapsiryhmän palautteiden arviointi
"Kaikki on ihan jees ja menee aika prameesti" - varusmiesten koettu terveys
Kouluterveydenhoitajan merkitys ekaluokkalaisen terveyden edistämisessä : Opas ekaluokkalaisen huoltajille
Rakennusviennin edistämistoiminta ja sen vaikutus rakennusviennin kilpailukykyyn
Matkailutarjonnan visuaalinen ilme : Mainonnan tehokeinot matkailun markkinointiviestinnässä
Julkisen vallan vienninedistämisen toimintakeinot ja keskeisimmät organisaatiomuodot tarkasteltuina kilpailukyvyn kohottamisen näkökulmasta
Tieteellinen sivistys : kamppailua näkyvyydestä, maineesta ja paremmuudesta?
Ihmisiin kohdistuvien terveysvaikutusten arviointi
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyömme selvittää terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemuksia sähköisestä asioinnista opiskeluterveydenhuollossa. Työmme kuuluu hankkeeseen Terveyttä edistävien  työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä, jonka kohderyhmänä olivat vuonna 2011 aloittaneet terveys- ja hoitoalan opiskelijat (N=146). Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden saama tiedotus ja ohjaus sähköisen asioinnin käyttöön. Tavoitteenamme oli myös selvittää, millaiseen asiointiin opiskelijat ovat käyttäneet palvelua ja mitä kokemuksia heillä on palvelun käytöstä. Selvitimme myös, mitä hyötyjä ja mahdollisia ongelmia tai haittoja opiskelijat kokevat sähköisessä asioinnissa tavanomaiseen opiskeluterveydenhuollon palveluun verrattuna. Opiskelijat täyttivät verkkokyselylomakkeen ryhmäkohtaisesti oppituntien yhteydessä. Analysoimme  aineiston PASW-ohjelman avulla. Taustamuuttujina käytimme pääasiassa opiskelijoiden ikää, sukupuolta, tutkintoa sekä internetin käyttöä. Merkittävimpien tuloksien mukaan lähes kaikki kyselyyn vastanneet opiskelijat olivat kuulleet sähköisen asioinnin palvelusta. Yli puolet opiskelijoista oli kirjautunut palveluun ja suurimmat  syyt kirjautumattomuuteen olivat olleet osaamattomuus ja tietämättömyys. Vain alle puolet opiskelijoista oli täyttänyt esitietolomakkeen, jonka avulla terveydenhoitajat  kutsuvat opiskelijoita tarvittaessa terveystarkastukseen. Suurin osa palvelua käyttäneistä opiskelijoista kertoi olevansa tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä palveluun, vaikka opiskelijoiden kokemusten mukaan palvelussa on ollut teknisiä ja toiminnallisia ongelmia.  Tulosten mukaan tiedotus sähköisen asioinnin palvelusta on ollut melko onnistunutta. Terveydenhoitajien pitämät infot olivat olleet hyödyllisiä tiedotuskanavia. Sähköisen asioinnin palvelulle näyttää olevan kysyntää ja selkeä käyttäjäryhmä. Opiskelijoiden kokemusten perusteella palvelulla on paljon hyviä puolia, mutta muutamia kehityshaasteita vielä löytyy. Teknisen toimivuuden varmistaminen, sivuston selkeyttäminen sekä tiedotuskanavien kehittäminen ovat tärkeitä tekijöitä palvelun käyttömukavuutta kehitettäessä. Palvelu tulee  tehdä helpoksi löytää ja käyttää, jotta opiskelijat ottaisivat palvelun entistä aktiivisempaan  käyttöön.
Henkilöstön työtyytyväisyys vanhustenhuollossa : kohti kuntoutumista edistävän hoitotyön toimintamallin käyttöönottoa
Taivalkoski juhlii hyvillä mielin : järeät konstit ovat kirkastaneet kunnan talousnäkymiä
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : Terveysaineisto Kainuun maakunta -kuntayhtymän lastenneuvoloiden henkilökunnalle ja lasten vanhemmille
Tiivistelmä: Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa.
Savuton työpaikka : henkilöstön hyvinvoinnin näkökulmasta
Terveesti nyt ja huomenna : näkökulmia yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan terveyden edistämiseen
"Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää!" - liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
Työhyvinvoinnin johtaminen
Makupaloja Suomesta
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
Savuttomuuden edistäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Internet ja nuorten terveystottumukset
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Koulututerveydenhoitajien näkemyksiä työstään yläasteella
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen Hyrynsalmen kunnan toiminnassa kuntalaisten kokemana
Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jonka tarkoituksena oli työhyvinvoinnin kehittäminen Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimessa. Kehittämishanke oli osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Alueellinen kumppanuus Varsinais-Suomen seutukunnan saaristo-ja rannikkoseudun terveyden ja hyvinvoinnin edistämishanketta (SARAKE). Osahankkeen tavoitteena oli yhteistyössä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmän kanssa kehittää toimintasuunnitelma henkilöstön työhyvinvoinnin edistämiseksi. Aloite kehittämisaiheesta ja kohteesta esitettiin Nauvon kunnasta. Hankkeeseen sisältyvän tutkimusosion tarkoituksena oli selvittää kyseisen kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön voimaantumisen kokemuksia työhyvinvoinnin rakentumisessa. Aineisto kerättiin teemahaastattelumenetelmällä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstöltä. Haastatteluun osallistui 12 hoitotyötä tekevää henkilökunnan jäsentä. Aineisto analysoitiin ja käsiteltiin sisälllönanalyysin avulla. Teorialähtöisessä analyysissä käsitteellisenä pohjana käytettiin KT Juha Siitosen (1999) voimaantumisteoriaa. Teemahaastattelun tulokset osoittavat, että Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstö näkee yksilöä ja työyhteisöä voimannuttavaksi tekijöiksi erityisesti yhteistoiminnan, kollegiaalisuuden, tasa-arvon toteutumisen sekä yhteisyyden kokemisen ja viihtymisen mahdollistavat tekijät. Voimaantumista estävinä tekijöinä nousivat esiin henkilökunnan keskuudessa esiintyvät ei-rakentavat perusasenteet, johtajuuden hämärtyminen ja henkilöstöhallinnolliset ongelmat. Tutkimustuloksia käsiteltiin projektipäällikön johdolla Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmässä. Kehittämishankkeen konkreettisena tuloksena syntyi henkilöstön työhyvinvointia edistävää toimintaa ideoiva suunnitelma. Se sisältää kaksi keskeistä kehittämiskohdetta. Ne ovat työyhteisön arvojen selkiyttäminen sekä yksilöä ja työyhteisöä voimaannuttavien kehityskeskustelujen suunnittelu ja käyttöönotto. Kehittämishankkeen päättymisen jälkeen työhyvinvoinnin kehittämisestä vastaa Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmä.
Mielenterveyden edistäminen peruskoulussa
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Teknologiateollisuudelle toimisto Ouluun
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Palvelualan yksinyrittäjien palvelutarvekartoitus Kaustisen seutukunnassa
Onnellisuuspolitiikka : kohti sosiaalisesti kestävää Suomea
Voi hyvin yrittäjä : Raportti pienyrittäjien työhyvinvoinnin tilanteesta ja työhyvinvointia edistävistä toimintatavoista Kaakkois-Suomessa
Ammattikorkeakoulu ja terveys
ITSEHOITOPISTE : Suunnittelu ja toteutus Oulaisten terveyskeskukseen
Yläasteikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden edistäminen diskotapahtuman avulla
”Hyvinvointi on hyvää elämää, mutta mitä on hyvä elämä. Hyvän elämän määritelmä lienee pohdituimpia teemoja ihmiskunnan historiassa.”,  toteaa Suomen Mielenterveysseuran toiminnanjohtaja Marita Ruohonen. Hyvinvoinnin lähteillä -artikkelikokoelma käsittelee asiantuntijoiden johdolla hyvinvoinnin eri osa-alueita. Mitä ne ovat ja miten voimme itse edistää niitä? Artikkeleiden lisäksi kokoelma sisältää ohjeita omien voimavarojen tunnistamiseen ja vahvistamiseen. Kokoelma on tuotettu yhteistyössä Suomen Mielenterveysseuran ja Kunnossa kaiken ikää -ohjelman kanssa." --
Elokuva-alalla ei pärjää yksin : Filmikaari yhdistää pohjoisen Ruotsin ja Suomen tuotantokeskukset
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman väliarviointi
Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana : Uskalla olla savuton - oppitunti Juhanalan koulun 7. -luokkalaisille
Viennistä veturi : Esko Ahon hallituksen näkemys omasta vientivetoisen kasvun strategiastaan
Lukukoira Curttu vierailee kirjastoissa Lukuviikolla
Yrittäjyydestä ja yrittäjämäisestä toiminnasta
Yhteisöllisen median hyödyntäminen pk-yrityksen myynnissä ja myynninedistämisessä
Itsehoitopisteet itsehoitovalmiuksien edistäjänä : asiakkaiden kokemuksia itsehoitopisteiden toimivuudesta Joensuun alueella
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Työhyvinvointia työyhteisötaitoja johtamalla
Savuttomuuden edistäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2008
Matkailusilmä
Näkökulmia kestävään kehitykseen : kestävän kehityksen edistäminen Metropolia Ammattikorkeakoulussa
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen sairaanhoitopiireissä : osa I Loppuarviointi 2011; osa II Väliarviointi 2009
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Ekotorin yhteistyössä tekemää Terveyspalveluja Ekotorille -hanketta, jossa terveydenhoitajaopiskelijat suorittavat terveystarkastuksia sekä antavat terveysneuvontaa Turun Ekotorin työllistämille pitkäaikaistyöttömille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Ekotori-hankkeessa tehtävien terveystarkastusten avuksi esitelehtinen pitkäaikaistyöttömille terveellisestä ruokavaliosta. Esitelehtisen tavoitteena on kehittää Ekotori -hankkeen toimintaa tarjoten terveydenhoitajaopiskelijoille työvälineen, jota he voivat käyttää apuna terveystarkastuksissa ja terveysneuvonnassa ravitsemuksesta puhuessaan. Tarkoituksena on, että esitelehtinen olisi terveydenhoitajaopiskelijoiden työkoneilla valmiina, josta he voisivat tulostaa esitteestä tarvittavat osiot aina pitkäaikaistyöttömän tarpeiden mukaisesti. Terveyskasvatusmateriaaliksi on valittu esitelehtinen, ja siitä on pyritty tekemään kohderyhmä huomioiden mahdollisimman yksinkertainen ja helposti ymmärrettävä. Esitelehtisen tavoitteena on tarjota pitkäaikaistyöttömille ajan tasalla olevaa, ymmärrettävää ja luotettavaa tietoa terveellisestä ja edullisesta ruokavaliosta. Tavoitteena on antaa tietoa, ohjata, motivoida ja saada pitkäaikaistyöttömät muuttamaan omassa arjessaan ruokavalioon liittyviä valintoja terveellisimmiksi. Esitelehtisen tavoitteena on myös herättää pitkäaikaistyöttömät miettimään omia ruokailutottumuksiaan. Esitelehtinen tarjoaa tietoa terveellisestä ja edullisesti ruokavaliosta sekä ateriarytmistä. Lisäksi esitelehtisessä on kuvattuna lautasmalli sekä muutama edullinen ja helppo ruokaresepti. Esitelehtistä tehdessä on otettu huomioon se, että Ekotori -hankkeessa rahalliset resurssit ovat pienet, joten esitteestä on pyritty tekemään mahdollisimman edullisesti tuotettava. Pitkäaikaistyöttömillä on useiden tutkimusten mukaan enemmän terveysriskejä ja hoitamattomia fyysisiä terveystarpeita kuin työssä käyvillä. Työttömät saavat myös vähemmän ehkäisevää terveyshuoltoa kuin työssä käyvät. Terveyskasvatuksella on suuri rooli pitkäaikaistyöttömien terveyttä ajatellen. Terveyskasvatuksen tulee olla suunniteltua, ammattimaista ja asiakaslähtöistä. Tarkoituksena on antaa yksilöille tietoa terveydestä ja sairauksista, kehittää taitoja sekä muuttaa asenteita, käyttäytymistä ja elämäntyyliä. Opinnäytetyö perustui osittain opinnäytetyön tekijöiden omiin havaintoihin. Terveyspalveluja Ekotorille -hankkeen aikana on tullut esille, että tarvetta esitteelle on, koska monella pitkäaikaistyöttömällä on jopa vääristyneitä käsityksiä tai puutteita omissa tiedoissaan ruokavalion suhteen. Lisäksi terveystarkastuksissa kaivattiin usein selkeitä esimerkkejä tai jopa ihan ruokaohjeita.
Lastentautien yksikön esittelylehtinen
Kouluruokailun havainnointi
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Kosketuksen taikaa : taideneuvolat tarjoavat musiikkiliikuntaa, satuhierontaa, sanataidetta, käsityötä ja kuvataidetta alle kouluikäisille
Pilkahdus paremmasta : Terveyden edistämisen teemaillat asumisyksikössä
Jos riisuisit silmälasit, näkisitkö toisin? Liikunnan tuputtamisesta ihmisten lähtökohtien ymmärtämiseen
Lastenkulttuurin laulu raikumaan : Hereillä-ryhmä kopistelee unilukkarina kouluja ja kuntia
Lukiolaisten nuorten kuvaus heidän suhteestaan tupakointiin
Istumisen ABC : opas alakoululaisille hyvästä istuma-asennosta oppitunnilla
Tavoitteena savuton työpaikka
Terveyden edistäminen psykiatrian klinikalla hoitajien kokemana
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtö̈maiden kanssa
Keskoslapsen ravitsemus kotihoidossa : Opas keskosia hoitaville terveydenhoitajille
Työterveyshuolto työhyvinvoinnin ja terveyden edistäjänä asiakasyrityksen työntekijöiden näkökulmasta
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Terveesti nyt ja huomenna -julkaisu sisältää monialaisia näkökulmia terveyden edistämiseen. Väestörakenteen ja elämäntapojen muuttuminen, uudenlaiset ympäristöt ja yhteiskuntarakenteet sekä globaalit terveysuhat tuovat merkittäviä haasteita terveyden edistämisen osaamiseen. On tarpeen kehittää uusia toimintatapoja, hyödyntää monialaista asiantuntijuutta ja vahvistaa eri toimijoiden välistä yhteistyötä. Julkaisun on tuottanut Turun ammattikorkeakoulun Terveyden edistäminen -tutkimusryhmä. Sen kirjoittajiksi on kutsuttu tutkimusryhmän jäseniä, muita asiantuntijoita ja yhteistyökumppaneita. Teos on jaettu kolmeen osaan: yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan terveyden edistämiseen. Kansainvälinen ja globaali terveyden edistäminen ei julkaisussa muodosta erillistä osiota, vaan se on useassa artikkelissa läpileikkaavana teemana. Terveesti nyt ja huomenna -teos on ensisijaisesti tarkoitettu terveys- ja hyvinvointialojen opiskelijoille. Se soveltuu erinomaisesti myös muiden alojen opiskelijoille sekä terveyden edistämisen ajankohtaisista ja tulevaisuuteen suuntaavista teemoista kiinnostuneille lukijoille.
Terveyskasvatusmateriaali tupakasta ja tupakoinnin fysiologisista vaikutuksista 13-vuotiaille : Opinnäytetyö 2009
Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Multipolis-verkoston kehittämistyö palkittiin
Astmapotilaan terveyden edistäminen : ohjauskansio astmahoitajien käyttöön : projekti
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Toimintaraportti 1998
Maakunnallinen terveydenedistämisprojekti vuosina 1996-1999
”...oon minä sitten sanonut, että vois pesullakin käydä...” : Lasten ja nuorten terveyden edistämisen ilmeneminen liikuntaseurojen toiminnassa
Ympäristöterveys yhdyskuntasuunnittelussa : näkökulmia hyvinvointia edistävään elinympäristöön
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Akateemisten yrittäjyyshalukkuus ja yrittäjyyden edistäminen Itä-Suomen yliopistossa
Terveyskioski : liikuntaneuvontaa Vierumäen Perhe On Paras-kurssilla
Integroitu kirjallisuuskatsaus - terveyskioskitoiminnan mallit ja toteutukset
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Sairaanhoitajien ja röntgenhoitajien valmiudet terveyden edistämiseen erikoissairaanhoidossa
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Hyvä elämä -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille : Lifestyle Redesign® -ohjelman mukaan
Valmentajien käsityksiä terveyden edistämisen toimista nuorten yleisurheiluvalmennuksessa
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Kipinät
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Lapsiperheiden osallisuus terveyden edistämisessä - mukanaolosta vastuunottoon : asiakastilanteiden arviointia sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ja perheiden näkökulmista
"Se meidän juttu" - Vanhempi-lapsiryhmän toiminnan suunnittelu ja toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Joensuun ammatti-instituutin opiskelijoiden tietoja ja käsityksiä rokotuksista
Hyvinvoinnin lähteillä
Reilun Seksin Metrokartta
Hyvinvointikertomus Sodankylän kuntaan pilottityönä
Toimintakertomus vuodelta 2001 : Suojarinteen kuntayhtymä
Paikallinen terveyden edistäminen - kunnossa kaiken ikää - toimintaohjelma
NOPS 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Työterveyskeskustelu nuoren terveyskäyttäytymisen muutosprosessin tukena
Ammattiosaajan työkykypassi : - avain hyvinvointiin ja työelämään?
Ouluun syntyi uusi median yhteenliittymä
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Tämän ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyönä toteutetun hankkeen tarkoituksena oli kehittää terveydenedistämistoimintaa ja sen johtamista Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä ja etenkin Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikassa. Hanke oli valtakunnallisen Terveyttä ja hyvinvointia hoitotyön johtamisella -hankkeen osahanke. Tarkoituksena oli tehdä potilaiden terveyden edistämistä tunnetuksi sairaalassa ja innostaa hoitotyön johtajia terveyden edistämisen kehittämisessä ja johtamisessa. Kehittämishanke oli strategialähtöinen, sillä sairaanhoitopiirin tavoitetilaan kuuluu, että se pystyisi vaikuttamaan voimakkaasti sairauksien ennaltaehkäisyyn, lisäämään väestön elinvuosia sekä edistämään terveyttä, toimintakykyä ja sosiaalista hyvinvointia. Hanke käynnistyi verkkokyselynä toteutetulla alkukartoituksella, johon osallistui 86 kirurgian klinikan hoitohenkilökunnan edustajaa. Alkukartoituksen tulokset osoittavat, että hoitohenkilökunta suhtautuu myönteisesti potilaiden terveyden edistämisen sairaalassa ja kokee sen hoitohenkilökunnan tehtäväksi. Terveyden edistämisen tärkeimpiä kehittämistarpeita ovat resurssit, osaamisen kehittäminen sekä jatkuvuuden ja yhteistyön kehittäminen. Resursseista toivottiin eniten lisää aikaa potilaiden terveyden edistämiseen ja hoitajavastaanottotoiminnan lisäämistä. Myös koulutusta toivottiin lisää. Ajanpuute mainittiin suurimmaksi terveysneuvonnan antamisen esteeksi. Hankkeessa laadittiin alkukartoitusten tuloksia ja kirjallisuutta hyödyntäen terveyden edistämisen toteuttamisen arviointiväline ja tuloskortti hoitotyön lähiesimiesten käyttöön terveyden edistämisen johtamisen työvälineiksi. Arviointiväline auttaa hoitotyön johtajia suunnittelemaan ja arvioimaan terveydenedistämistoimintaa työyksiköissä. Se liitettiin osaksi Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen sähköistä hoitoketjua, joten se on hyödynnettävissä laajasti sairaanhoitopiirin alueella. Terveyden edistämisen tuloskortti kuvastaa kirurgian klinikan terveyden edistämisen visiota, strategisia menestystekijöitä, mittareita, tavoitetasoa ja seurannan tiheyttä.
"Lasten hyvinvointihankkeen arviointi" : Terveydenhuollon ja päivähoidon tavoitteiden saavuttaminen
Heikentynyt sokerinsietokyky- opas elämäntapoihin terveyden edistämiseksi
KTL kuntien työtä tukemassa
Toimintakertomus vuodelta..
Työttömien terveystarkastusten kuvaus eräässä uusmaalaisessa kaupungissa
Lasten ravitsemus ja suun terveys : materiaali ravitsemusterapeuteille ja 6-7 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Terveellinen ja maistuva ruoka : esitelehtinen Turun Ekotorin pitkäaikaistyöttömien terveystarkastusten avuksi
Koululaisten ravitsemusohjaus Keravan Kurkelan koululla keväällä 2013
Ikihyvää terveyden edistämistä päijäthämäläisittäin
Multipolis ajautunut tienhaaraan : Oulun osaamisen odotetaan säteilevän laajasti Pohjois-Suomeen
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Terveystiedon verkkokurssi
Kuntoutumista edistävän hoitotyön osaaminen Pielaveden ja Keiteleen kansanterveystyön kuntayhtymässä
Yhteisöanalyysi Askolasta
Terveyden edistämisen johtaminen sairaalassa : työvälineitä hoitotyön johtajlle
Kukkasia vai kantoja polulla? : Terveyden edistäminen ikääntyneiden omaishoitajien näkökulmasta
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Terveyden edistäminen Huhtasuon ala-asteen päihdeprojektissa 1999
"Toiminta muuttaa maailmaa, ei kyselyt" : opettajien ja vanhempien tietämys valtakunnallisesta Kouluterveyskyselystä
Diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjaus
Tavoitteena terve teini : selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Nuorten terveyden edistäminen terveysteemapäivän avulla
Leikki-ikäisille lisää liikuntaa : Kalliolassa nautitaan liikunnan riemusta ainakin kahdesti päivässä
Maahanmuuttajanaisten terveyden edistäminen
Toimintamalli kuivasuisen asiakkaan hoitoon terveyspalvelutoiminta Studentaliin
Esimerkin voimalla parempaan työhyvinvointiin : työhyvinvointitutkimus Vaalijalan kuntayhtymässä
Yrittäjyyden edistäminen ammattikorkeakoulujen tavoitteena
Tämän projektin tarkoituksena oli diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjauksen kehittäminen asiakkaan tiedon näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa siitä, mitä ryhmäohjaukseen osallistuneet diabetesta sairastavat tai sairastumisriskissä olevat henkilöt tiesivät diabeteksesta sairautena ja miten he kokivat sen sekä miten he kokivat ryhmäohjauksen.  Projektin kohderyhmänä olivat Härkätien kuntayhtymän alueella diabetesta sairastavat tai diabetesriskissä olevat henkilöt, jotka osallistuivat ryhmäohjaukseen keväällä 2009. Aineistonkeruumenetelminä olivat strukturoitu kysely ryhmäohjauksen alussa (alkukartoitus) ja strukturoitu haastattelu ryhmäohjauskertojen jälkeen. Tutkimuksen tulosten perusteella diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjaus koettiin tarpeelliseksi ja tiedon määrä kasvoi haastateltavilla enemmän kuin he olivat odottaneet.  Haastatelluista suurin osa koki sairauden jossain määrin hankalana ja haasteellisena, mutta tämä kokemus vähentyi heillä ohjauksen jälkeen. Haastateltujen mukaan vertaistuki lisääntyi ja he kokivat saaneensa erittäin paljon kannustusta elintapojen muutokseen. Ryhmäohjaus sopii hyvin osaksi hoitoa diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden kohdalla, jolloin ryhmäohjauksen etuina ovat vertaistuki ja usean asiantuntijan työpanosten yhdistäminen. Ryhmäohjausta voisi tulevaisuudessa tehdä enemmän motivoivan haastattelun avulla. Motivoiva haastattelu on keskustelutapa, jonka tavoitteena on vahvistaa potilaan sisäistä motivaatiota muutokseen ja lisätä hänen muutoshalukkuuttaan.
Miesten terveyttä edistämään
Terveyskeskuslääkäreiden mielipiteitä LIIKU-lähetteestä ja liikunnan palveluketjusta Lahdessa
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä ja hyvinvointia
Terveyteen ja itsehoitoon liittyvä tiedontarve : Kotilääkäri-lehden "Kysy meiltä"-palstan analysointia
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Puu vei arkkitehdin mukanaan : Jukka Laurila palkittiin puun käytön edistämisestä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli 7-8-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen - www-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi. Tutkimustehtävänä oli suunnitella ala-asteikäisen lapsen oppimista tukevat www-sivut suun terveydenhuollon tueksi. Erilaiset multimediatuotteet ovat tätä päivää ja yhä nuoremmat osaavat käyttää tietokoneita. Lapsille suunnattuja www-sivuja suunterveyden edistämiseksi ei juuri löytynyt ennestään. Lisäksi koettiin löytyvän kysyntää uudenlaiselle ajanmukaiselle terveyskasvatusmateriaalille. Tutkimusstrategiana opinnäytetyössä käytettiin soveltavaa tutkimusta sekä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäyetyön runko sekä aihesisältö muodostuivat valtakunnallisten lapsille asetettujen suunterveydenhoitoon liittyvien tavoitteiden pohjalta. 7-8-vuotiaiden lasten tulisi hallita hampaiden harjaus, fluorin merkitys hampaille, ksylitolin ehkäisevä vaikutus, oikeanlaiset ruokailutottumukset, hampaiden karioituminen, hampaiden vaihtuminen, hammastapaturmat ja oikomishoito. Lisäksi työssä käsitellään hammashoitopelkoa ja pyritään ehkäisemään sen syntymistä antamalla positiivinen kuva suunterveyden hoidosta. Laadittujen tavoitteiden perusteella lähdettiin suunnittelemaan www-sivujen sisältöä tavoitteena vahvistaa lapsen terveyttä edistävää käyttäytymistä, lisätä suun terveyteen liittyvää tietoutta sekä stimuloida ajattelua ja keskustelua. Www-sivuilta löytyy ohjesivut sekä lapsille että heidän vanhemmilleen ja lisäksi lapsille heidän tietojaan testaava peli. Ttarkoituksena oli, että lapsi käyttää tietokonetta apuna ratkaistessaan ongelmia ja omaksuessaan uusia asioita, ei niin että tietokone olisi itse tarkoitus. Myös lasten vanhemmat saavat sivuilta tietoa lastensa suun terveydenhoidosta. Opinnäytetyönä syntyi tarkka suunnitelma lapsille suunnatuista www-sivuista, jotka yhteistyökumppanimme Turun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelija luo verkkoon. Tuloksena on tämän hetken kehitykseen vastaavaa uudella tavalla käytettävää ajanmukaista terveyskasvatusmateriaalia.
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Miehinen juttu-hanke : nuorten miesten ja aikamiesten terveyden edistäminen Meri-Lapissa vuosina 2015-2016
Mielen hyvinvointia voi vahvistaa
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
Tiivistelmä: Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana.
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Ammattikorkeakoulu terveyden edistämisen kehittäjänä
Liikunnanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun liikunnallistamisessa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen.
Kirjailijat lähelle lukijoita
Työkyvyttömyyden ehkäiseminen työpaikalla
Terveystarkastusten merkitys ikääntyneen terveyden edistämisessä : ikääntyneiden kokemuksia Terveyspysäkillä toteutetuista terveystarkastuksista Kemin Avosairaalan projektissa keväällä 2006
Epeli : elämänpeli = livspelet
Vyöhyketerapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoiotyössä : esitelehtinen vyöhyketerapiasta hoitohenkilöstölle
Terveyden edistäminen espoolaisten ikääntyneiden voimavarana
Biotalouden innovaatioympäristöt : puurakentaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää kestävän kehityksen tila yleisellä tasolla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. Työssä keskityttiin erityisesti nykyisiin ja tuleviin Metropolian hankkeisiin, projekteihin ja toimintatapoihin, joilla koulu pyrkii kestävän kehityksen eri osa-alueita edistämään. Kartoituksen lisäksi työn tavoitteena oli tuoda esille mahdollisia parannusehdotuksia vallitseviin käytäntöihin ja toimintatapoihin sekä lisätä tietoisuutta kestävästä kehityksestä ammattikorkeakouluympäristössä. Insinöörityö koostuu kahdesta osa-alueesta: teoriasta ja selvityksestä, joka käsittää myös kehitysehdotukset. Tutkimusosio rakennettiin palaverimuistiinpanoista, klusterijohtajille sähköpostitse tehdystä kyselystä, koulun laatimista raporteista ja tiedon analysoinnista. Teoriaosuus puolestaan rakentui vahvasti alan kirjallisuuden pohjalta. Työn edetessä selvisi, kuinka syvälle kestävä kehitys on Metropolian strategiaan juurrutettu. Lukuisten hankkeiden ja projektien lisäksi koulussa toimii kaksi osaamistiimiä, jotka keskittyvät kestävän kehityksen edistämiseen. Suunnitteilla ovat myös ympäristövastaavan ja kestävän kehityksen yliopettajan vakanssit sekä kestävän kehityksen opintojakso. Metropoliassa on tehty monia muutoksia oikeaan suuntaan, mutta nämä muutokset voivat edelleen olla vaikea havaita esimerkiksi opiskelijan näkökulmasta. Tehdyn kyselyn mukaan tietoa on saatavilla riittävästi, mutta sitä ei välttämättä ole kohdistettu oikein. Tästä huolimatta Metropolian luokituksen kestävän kehityksen edistäjänä voidaan todeta olevan varsin hyvä ja sen kantavan vastuuta kestävästä kehityksestä läpi koko organisaatiokulttuurin. Suurimpana haasteena tulevaisuudessa voidaan pitää opiskelijoiden ajatusmaailman ja toimintatapojen muuttamista kestävämmän kehityksen mukaiseksi. Henkilökunnan roolin lisääminen suunnannäyttäjinä ja tiedotuksen merkityksen korostaminen ovat muutoksen onnistumisen kannalta oleellisia. Insinöörityö toimii hyvänä lähtökohtana ja nykytila-analyysina tuleville opinnäytetöille, joilla voitaisiin esimerkiksi perehtyä tarkemmin tiettyihin kestävän kehityksen osa-kokonaisuuksiin. Insinöörityössä tuotiin esille uusia kehitysideoita ja käsiteltiin myös suunnitteilla olevia toimenpiteitä, joista merkittävimpinä voidaan pitää aiemmin mainittujen lisäksi uuden ympäristöjärjestelmän integrointia, sähköisempiä toimintatapoja ja opintosuunnitelman kehittämistä.
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Terveyden edistäminen viestinnässä  : lehtiartikkeli ja yleisötilaisuus
Liikunnan kipinää arkeen Tietotappien Touhupäivästä
Ouluseudun yrityspalvelukeskuksen perustaminen 1.1.2000 alkaen; kuntasopimus ja johtosääntö
Tiivistelmä: Liikunnan kipinää arkeen Tietotappien Touhupäivästä.
Terveyden edistämisen lähteille, opas liikuntaseurojen ohjaajille
Tahtotila on - rakenteet ja keinot puhuttavat: Terveys kannattaa - Sanoista tekoihin - terveyden edistämisen aluekierroksen arviointia
Kyröskosken kuivurin tuotekehityksen ja strategisen suunnittelun tulevaisuus
Kätilöiden kokemuksia synnyttäjän turvallisuudesta säännöllisen synnytyksen aikana
Opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa millä eri tavoin maahanmuuttajanaisten terveyttä voidaan edistää. Terveyden edistämisen kannalta on olennaista tutkia miten maahanmuuttajanaisten sairauksia voidaan ennaltaehkäistä ja miten he pystyvät ottamaan itse vastuun terveydestään, sekä mitä terveydenhuollon ammattilaisten tulisi ottaa huomioon maahanmuuttajanaisia hoitaessaan.  Opinnäytetyötä varten kertyi tietoa DaisyLadies ry:lle ja Pansion maahanmuuttajakeskuksen naisille pitämistä esityksistämme, sekä esitysten jälkeen käydyistä keskusteluista. Yhteensä neljän esityksen aikana opastimme maahanmuuttajia ja pakolaisia erityisesti sairauksien ennaltaehkäisemisestä. Esityksemme teemoina olivat muun muassa hygienia, ehkäisy, ravitsemus ja naisille tyypillisten syöpien seurantatutkimukset. Esitykset sujuivat pääasiallisesti hyvin. Hieman vaikeuksia tuotti Pansion vastaanottokeskuksen asukkaiden puutteellinen suomen kielen taito. Tästä johtuen esityksemme olisivat vaatineet tulkkia, joka ei kuitenkaan aina ollut paikalla. Tulkin puuttuessa meidän oli jaettava tietoa maahanmuuttajille käyttäen erilaisia kuvia, valokuvia, julisteita ja eleitä. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että erityisesti maahanmuuttajanaisille pidettävät oppitunnit sairauksien ennaltaehkäisystä ja hoidoista ovat todella tärkeitä. Maahanmuuttajanaiset kokivat pitämämme esitykset todella mielenkiintoisiksi, opettavaisiksi ja tärkeiksi. Samanlaisten opetustilaisuuksien järjestäminen maahanmuuttajille säännöllisesti olisi monessa mielessä järkevää. Tärkeää on myös valistaa terveydenhuollon ammattilaisia ottamaan huomioon maahanmuuttajien erityistarpeet, jolloin hoitokulut saadaan pienemmiksi turhien ja tuloksettomien vastaanottokäyntien vähentyessä.
Maahanmuuttaja-asiakkaiden terveysneuvonta : terveysneuvontamateriaalien tuottaminen maahanmuuttaja-asiakkaiden terveyden edistämisen tueksi
Miehinen juttu - opas miesten terveyden edistämiseen
Kotiteollisuustuotantokomitean mietintö 27.6.1949
Nuorten tupakointi -kirjallisuuskatsaus
Yrityspalvelukeskus palvelee koko Oulunseutua
Internet-sivusto ikääntyneen suunterveyden edistämisestä hoitotyöntekijöille
Terveyden edistäminen : kehittämishankkeiden teemoja ja tuloksia
Tervetuloa Nokian neuvolaan : -esite asiakkaille
Lukeminen pidentää ikää - tutkitusti : kirjallisuuteen ja lukemiseen liittyvissä keskusteluissa nousee useimmiten esiin huoli lasten ja nuorten lukuharrastuksen vähenemisestä
Kaato tuo ict-firmoja Ouluun : entisten Nokia-ekosysteemin osaajien kontaktit ulkomaille käytetään hyväksi
Kuntien rooli Satakunnan matkailun kehittämisessä
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Global software -ohjelman arviointi
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Alueellinen terveyden edistäminen
Tutkimuksesta toimintaan terveyden edistämiseksi
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua - tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Imetys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : UKK-instituutin NELLI-tutkimus (Neuvonta, elintavat ja liikunta neuvolassa - raskausdiabeteksen ehkäisytutkimus)
Terveys on yhteinen asia
Liikettä kaikille!
Luovan yhteiskunnan rakenteet, luovat toimialat ja muotoiluala
Täältä tullaan, Svea-mamma : kirjailijakiertue tekee pohjoissuomalaista nykykirjallisuutta tunnetuksi Ruotsissa
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Vauhdikasta yhdessäoloa, läheisyyttä ja iloa perheliikunnan keinoin : Ehdotus perheliikunnan monipuolistamisesta Tampereen kaupungille
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä
Ilo antaa siivet
Nuorten toiveita terveyden edistämiseksi kouluyhteisössä
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn ylläpito ja edistäminen : Opaslehtinen kotihoidon työntekijöille
Työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
"Kuntsarin henki" : työhyvinvointia edistävät tekijät Kuntoutuskeskus Kankaanpään hoitotyöntekijöiden kokemina
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Kasvan ja kehityn -lehtiset murrosiän muutoksista viidesluokkalaisille
Polis-verkosto alueelliseksi tuotekuvaksi? : alakerta
Saksan ja Ranskan puutuotteiden markkinakanavat
