http://www.yso.fi/onto/yso/p14977 liikuntatiede
liikuntatiede liikuntatiede
Voimaharjoittelun linjaukset pika- ja keskimatkoilla : Jyväskylän symposiumista huipputietoa valmennukseen
VLTN:n kansainvälistä toimintaa suunnitelevan työryhmän mietintö
Alussa oli suo, kuokka ja Juppi
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Tutkimus väestön liikuntakyvyn, liikuntahalun ja liikuntataitojen edistäjänä : liikuntatutkimuksen suunta vuoteen 2010.
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tiivistelmiä, laitoksia = Research in physical culture in Finland : abstracts, institutes. 1, 1972
Jumpalta Jyväskylään - liikuntakasvatus puhuttaa aina
Terveystieteen ja liikuntatieteiden kotimaisia väitöskirjoja 1979-1981 : referaatteja
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : abstrakteja = Research in physical culture in Finland. 5
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Melonta ja soutu
Liikuntatieteellisen tiedonvälityksen arviointiraportti
Koulutuksen ja tutkimuksen menestystarina : liikuntatieteellinen tiedekunta 50 vuotta : juhlavuoden tapahtumakooste ja kuvatunnelmia
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Liikunta ja tiede
Tutkimukselle suuntaa arvioinnista ja tietotarpeista
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa 1987 : tutkimustiivistelmät ja luettelo julkaistusta kirjallisuudesta
Keitä me olemme?
Seppo Innanen rakentaa hiihdon MM-kisoja : vaativa tehtävä toinen toisensa perään
Dopingtutkimuksen työryhmän muistio : laadittu yhteistyössä Liikuntatieteellisen seuran kanssa
Kansainvälistä ja kotimaista vuorovaikutusta : liikuntatieteellisen tiedonvälityksen suunta 1960-2005
Terveyttä liikunnasta
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa 1989-90, osa II
Tutkimusta, joka vaikuttaa - tiedonvälityksen unohdettu rooli
Suomi urheilun suurvallasta liikuntatieteen suurvallaksi
Liikuntatieteellisen jaoston puheenjohtaja Aulikki Nissinen: Liikuntatiede parempaan yhteistyöhön muiden tieteiden kanssa
Liikuntatieteilijöiden konferenssissa Edinburghissa britit puhuvat paradigmoista
Suomeen tarvitaan tiedeviestintästrategia
Urheilutieto. 1, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede : lasten ja nuorison liikunta kuntoliikunta ja kansanurheilu liikuntakoulutus liikuntakulttuuri ja julkinen hallinto liikuntasuunnittelu urheilutoiminnan rahoitus urheilukeskukset ja -laitokset liikuntatiede ja tutkimus
Suomen Akatemia asetti suomalaisen liikuntatieteen koordinaatit kohdalleen
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa 1988 : tutkimustiivistelmät ja luettelo julkaistusta kirjallisuudesta
Liikuntatieteiden kirjasto- ja informaatiopalvelujen kehittämissuunnitelma
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tutkimustiivistelmät. 2, 1983
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Edelleen huippua, mutta innovatiivisuuteen on panostettava tulevaisuudessa
Koulutuspoliittinen ohjelmaluonnos
Vuosi liikuntaa kummiluokan kanssa : liikunnanopettajakoulutuksessa lukuvuonna 2003-2004 toteutettu opetusharjoittelukokeilu
Opiskelu Jyväskylän yliopiston liikuntabiologian laitoksella
Liikuntatieteiden opiskelijoiden liikuntakasvatuksen tavoitteita ja eri urheilumuotoja koskevat mielipiteet sekä niiden muuttuminen peruskoulutuksen aikana
Kannattaako dinosauruksia ruokkia
Kuopion liikuntatieteellisen tutkimuslaitoksen suunnitteluedellytykset ja Kuopion läänin urheiluopiston liittyminen sen toimintaan
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Tutkija, kliinikko ja kansalainen - yhteiseen vai omaan maaliin?
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : valtion liikuntatieteellisen toimikunnan mietintö
Liikunnan ja urheilun maailma
Liikuntalääketieteen keskusten arviointi
Liikunta & tiede : Espoo
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Tiedolla johtaminen - voimavara vai kuluerä?
Urheilutieto. 1, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Tiedepolitiikan väline : suunta-asiakirjat tutkimuksen ohjaajana
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan liikunta- ja terveystieteiden opinto-opas. 2002-2003, 2003-2004
Liikuntatieteellisen tutkimustoiminnan tukeminen
Urheilumme kasvot. Osa 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Liikuntapedagogiikkaa tiedepolitiikan ristiaallokoissa
Tieteen avulla menestystä huippu-urheiluun
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tutkimustiivistelmät. 1984
Liikunta & tiede
Yhteenveto. - Sammanfattning. - Summary.
Urheilumme kasvot. Osa 6 : Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Liikuntalääketiedettä perusteellisesti
Alussa oli vain innostus
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Liikuntatieteellisen jaoston puheenjohtaja, professori Risto Sänkiaho: pätkätyöt vaivaavat myös liikuntatieteen tilaa
Liikuntatieteiden soveltaminen sotilaan fyysisen suorituskyvyn kehittämisessä
Liikuntatieteen luentoja
Vodkaa, liikuntatieteilijä Palmu
Urheilun ykkösvihollinen?
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Aikuisopiskelija kahden vuoden matkalla maisteriksi
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 1, Perusteet
Löytyykö kaikille liikuntatieteilijöille töitä?
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet : Huippu-urheilijat kertovat valmennuksen historiaa urheiluvalmennuksen perusteet lajikohtainen valmennus tiede ja urheiluvalmennus
Hyvää pienellä porukalla
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 2, Systeeminen hoito
Liikuntaa ja terveyttä
Hiihtäjä
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Liikuntakulttuurin kansainvälisen tiedonvälityksen kehittäminen : Liikuntatieteellisen seuran asiantuntijasymposion raportti, Solvalla 19.2.1975
Urheilutieto. 1.
Liikunnan- ja terveystiedon opettajankoulutus tänään
Liikuntatieteellisen tutkimuksen kehittäminen vuosina 1981-1985 = Utvecklandet av den idrottsvetenskapliga forskningen åren 1981-1985
Kaksisuuntaista ja vuorovaikutteista
Liikuntatieteellisen seuran tutkimuksia ja selvityksiä
Liikuntatiede Suomessa - mitkä ovat seuraavat askeleet? : kohti kriittistä kokoonpanoa
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa = Research in physical culture in Finland. 4, Liikuntapolitiikka, tutkimustoiminta, abstrakteja 1976
Rajoja ylittämässä?
Liikuntatieteitä opiskelemaan hakevien uravalintamotiivit
Liikuntatieteellisen tutkimuksen kehittäminen vuosina 1975-1979 = Utvecklandet av den idrottsvetenskapliga forskningen åren 1975-1979
Pika- ja aitajuoksulehti : pika- ja aitajuoksun valmennuksen erikoislehti
Liikuntatieteellisen Seuran IMPULSSI
Vapaaottelu - kehon tiedon ja taitojen oppimisen, opettamisen ja ymmärryksen jäljillä
Urheilutieto 1 : Lasten ja nuorison liikunta, Kuntoliikunta ja kansanurheilu, liikuntakoulutus, liikuntakulttuuri ja julkinen hallinto, liikuntasuunnittelu, urheilutoiminnan rahoitus, urheilukeskukset ja -laitokset, liikuntiede ja tutkimus
Voimistelulaitos
Suomalaisella liikuntatutkimuksella hyvä tuotos-panos -suhde
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Liikuntatiede : mitä se on?
Liikunnan yhteiskuntatieteilijät työmarkkinoilla - vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Lihan ihmemaassa : Liikuntatieteellinen Seura 60 vuotta (1933-93)
Urheilutieto. Osa 1, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Liikuntatieteellinen tiedekunta on ehtinyt aikuisen ikään
Suunta-asiakirjat liikuntatutkimuksen viitoittajina
Vuorovaikutustyylit ryhmässä -mittarin testaaminen liikuntatieteiden opiskelijoilla
Onnistuuko tulvivan tiedon kanavointi?
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tutkimustiivistelmät ja luettelo julkaistusta kirjallisuudesta. 1988
Keijo Häkkinen kotiutui Jyväskylään
Urheilutieto. Osa 1, kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Seppo Paavola: Liikuntarakentamisen haasteena laadun varmistaminen
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Liikuntatieteellinen koulutusala
Liikuntatiede suuntaa etsimässä
Liikunnanopiskelijoiden opetuskäyttäytyminen ja sen kehittäminen palloilun pienoisopetusharjoituksissa
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa. 1, 1972
Kandidaattitutkielmaseminaarin kehittäminen
Liikunnan ja terveyden uralla : vuosina 1984-2008 valmistuneiden liikunta- ja terveystieteiden maistereiden sekä työelämässä toimivien liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 1, Nivelensisäinen hoito
Pohjoismainen liikuntatutkimus kansainvälisessä arvioinnissa : korkeatasoista ja laajaa - yhteistyö tarpeen innovatiivisuuden edistämiseksi
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tutkimustiivistelmät. 1986
Kun googlettaminen ei riitä
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Tutkimuksia
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Tiivistelmä. Sotilasurheilu, s. 511-537.
Liikuntatieteen suunta vuoteen 2000
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa : tutkimustiivistelmät. 1, 1982
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
Keijo Häkkisen kiinnostus urheiluun vei Lehmirannalta Jyväskylän yliopiston professoriksi ja liikuntabiologian laitoksen johtajaksi
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Erityisryhmien liikunnan tutkimuksen kehittämisohjelma
Liikunta & tiede : Vantaa
Teknillisen korkeakoulun liikuntatutkimukset 1972-1985
Liikuntatieteellisen tutkimustoiminnan kansainvälisten yhteyksien kehittäminen Suomessa vuosina 1976-1980 = Utbyggnaden av de internationella kontakterna inom den idrottsvetenskapliga forskningen i Finland under åren 1976-1980
Liikunnan ammattilainen : lehti liikkujalle ja liikuttajalle
Liikuntatieteellisen tiedonvälitystyöryhmän mietintö
Liikunta-alan ammatti- ja tiedeanalyysi
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
IASI : kansainvälinen informaatiopalvelualan järjestö
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 2, Luu- ja lihasvaurioiden kuvantaminen
Taakse jääneitä askeleita
Almanakat ja -pojat
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Solusuhteesta kuntosaliruumiiseen : Suomen liikuntatieteellinen monografiakirjallisuus vuosina 1980-1995
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Strategista rahoitusta
Jyväskylän yliopisto. Liikuntakasvatuksen laitos. Sarja A, Tutkimuksia
Liikuntatieteen arviointi - yhteiskuntakäyttäytymistieteellinen tutkimus
Liikuntalääketiede Suomessa
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Urheilumme kasvot. Osa 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Liikunta & tiede : Helsinki
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Liikuntatieteellisen tutkimuksen työryhmän mietintö
Liikuntatiede : Mitä se on?
Liikuntapaikkojenhoitajan ammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Breaking : lajianalyysi fyysisten perusominaisuuksien ja energiantuottomekanismien osalta
Merkittävä liikuntatieteen kirjalahjoitus Jyväskylän yliopistolle
Liikuntatieteet tarvitsevat avoimuutta, kansainvälisyyttä ja uskallusta : liikuntatieteet puntarissa
Liikuntatieteellisen tutkimuksen kehittämisohjelma vuosille 1986-90
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Kipinöitä pinnan alla
Kaupalliset valmennuskurssit osana suomalaista valintakoejärjestelmää ja vuoden 2008 liikunnanopettajakoulutuksen opiskelijavalintaa
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa 1986 : tutkimustiivistelmät
Kansainvälisen yhteistyön kehittäminen liikuntatieteiden alalla
Liikuntatieteellisen tutkimuksen kehittäminen vuosina 1986-1990 = Utvecklandet av idrottsvetenskaplig forskning åren 1986-1990
Pakollisia risteyksiä
Taittoheitto
Tiede huippu-urheilun tukena
Suomen Akatemian rooli perustutkimuksen rahoittajana korostuu
Mistä löydän liikunta- ja urheilutietoa? : opas liikuntatieteellisen tiedon lähteille
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Lähikuvassa Tuija Tammelin : Tutkimusvalmentajana tieteen ja käytännön vuoropuhelussa
Liikuntatieteellinen tutkimus Suomessa. 1985, Tutkimustiivistelmät
