http://www.yso.fi/onto/yso/p1493 eritteet
eritteet eritteet
Nenänkaivuun nautinto : tekniikat kautta aikain
Liikahikoilu
Ihmisen fysiologia
Mikä tästä meni? : eläinten jäljillä
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E, ja F esiintyminen hevosen ulosteessa laidunkaudella
Kasvin eritteet
Kuolaava lapsi
Kosteikkoja
Mehiläinen puree halvaannuttaen uhrinsa
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Mitä sylkitesti paljastaa?
Sylki paljastaa
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E Ja F esiintyminen hevosen ulosteessa
Pikkumyyrä, joka tahtoi tietää, kuka kehtasi kakkia kikkaran suoraan hänen päähänsä
Hoitotyön auttamismenetelmät
Ällö eläinkirja : limaa, myrkkyä ja haisua
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Lähihoitajan käsikirja
Hoitamalla hyvää oloa
Ällökirja : kakat, pierut ja pissat
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E ja F esiintyminen suomalaisten sikojen ulosteessa
Hoitamisen taito
Ja tietysti matolle! : koiran eritteet ovat vaikeita poistettavia
Kun kyynel kiteytyy
