http://www.yso.fi/onto/yso/p14917 paperituotteet
paperituotteet paperituotteet paperijalosteet
Lavaliikenteen optimointi arkittamolla
Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjoismaiden Paperitukku Oy Ab:lle
Kovaa bisnestä pehmopaperilla
Kuljetusyksikön käyttöönoton vaikutukset paperivarastoon
Etf:t ja pörssiosakkeet yksityissijoittajan sijoituskohteina
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Vihreä muovimuki
Monimuotoinen Intia : monien mahdollisuuksien maa
Tammerkosken paperikauppa : paperitavarain tukkuhinnasto n:o 3.
Web-Eye paperikoneen katkonvalvontalaite
Maakatepaperista kilpailija muoville
Paperikoneen kuivatusosan simulointimallin kehittäminen käyttäjän tarpeisiin
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Messut tarjosivat vaihtoehtojen runsautta
Hyllynreunaetikettituotannon aloittamisen esiselvitys
Suomalaisen paperiteollisuuden näköalat ovat haastavat
Profilointilaitetoimitusten suunnitteluympäristön tarkastelu sekä laadun varmistus
Paperilinna alkaa tehdä käsipyyhkeitä Kempeleeessä
Networker : Metsä Tissuen henkilöstölehti
Kokkaus astui uuteen aikaan
Laatu paperirullien vastaanotossa, varastoinnissa ja laivausprosessissa
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Tiivistelmä..
Paperikaupan haasteet
Muuttuvat paperimarkkinat ja paperin hinta
Onko lukulaite paperintappaja
Liukosellun lupaus
Kirja- ja paperikaupat : 1810-1944
Paperikassi vainajan henkilökohtaisten tavaroiden omaisille luovuttamista varten - Tuotekehityksen projektikuvaus
Palvelupaketteja yksittäisten tuotteiden sijasta
Paperilankamatto : erinomainen käyttötuote?
Paino- ja kirjoituspaperien tuotanto ja markkinat
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Paperiteollisuuden tuotanto vuonna 1933 = Pappersindustrins produktion under år 1933.
Jokiposti : UPM:n Jokilaakson tehtaiden ja UPM Metsän Jämsänkosken palvelutoimiston uutiskirje
Fiblonin voima perheyrityksessä : tuotteet käytössä maalla ja ilmassa
Kiinnostus sanomalehtiin hiipuu : netissäkö syy?
Tietoja Venäjän aaltopahvi- ja offsetpaperimarkkinoista
Junavaunujen purkuprosessin kehittäminen : paperirullalastit
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Tukkuhinnasto 1929-1930 : A. V. Tiihosen kirja- ja paperikauppa, Tampere, Hämeenkatu 4
Sähköisen kaupankäynnin hyödyntäminen paperitukkuliiketoiminnassa : case Papyrus Finland Oy.
Satama auki kellon ympäri : Oulussa laivat lastataan paperilla ja sahatavaralla
Telan pyörityslaitteen kehittäminen
Tarveanalyysi parantaa paperin tuotekehitystä
Anjalasta maailmalle : paperirullan seikkailu koneelta kuluttajalle. 2.
Kaikki paperista
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Waternip märkäpuristimen prototyypin asennus ja koeajot
Sopeutuminen on ainoa vaihtoehto
Paperilaadun vaikutus painotuotteen säilyvyyteen
SAGA Cook & Chill -ruoanlaittopaperin testaaminen ravintolaympäristössä : Case: SeAMK opetusravintola Prikka
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Kauttuan pikkujättilänen tekee erikoista
Formaatiosensorin kehitystyö
VTT kehittämään uutta teollisuutta painetusta älykkyydestä : bioaktiiviselle paperille sovelluksia
Varastokiskot kevyille ja keskiraskaille konerullille
Eri paperi- ja kartonkilajit
Jäljentävillä papereilla tehdään toimivat lomakkeet
Paperi perinteisessä rakentamisessa : rakennuspapereiden historiaa Suomessa 1600-1950
Kulma ja kaari : ajankuvia Wulffin kauppahuoneen 75-vuotistaipaleelta : (1890-1965)
Paperipatruunoiden Ukraina-unelma : Gösta Serlachius ja Rudolf Walden paperinmyyntimatkalla syksyllä 1918.
Ahlströmin rakennemuutos alkaa tuottaa tulosta
A4-papereista brandituotteita
Paperi kiertää kannattavasti. Analyysi: Eurooppa kierrättää ahkerasti
Åbo Akademi osakkaaksi raisiolaiseen FPC:hen
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Uuden tuotteen tai tuoteparannuksen kehittäminen ja kelpuutus : case: paperikoneen märänpään suihkuputkien kehittämistyö
Finnfund panostaa Intian paperiteollisuuteen
Paperista huonekaluja
Symbelt-telan putkituksen kehitys
Kustantaja uskoo printin vetovoimaan
Paperimateriaalien laserleikkaus
Superjumborullat satamaoperaattorin näkökulmasta
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Tarinoita ja tunnelmia vuosien varrelta : Raflatac oy:n Jyväskylän tehdas 1974-1999
Puukuidun uudet mahdollisuudet terveyden- ja sairaanhoidossa : TerveysSellu-hanke
Aktiivista paperia passiivisille markkinoille
Paperin ja kartongin valmistus
Palvelukonseptin visuaalinen mallinnus
Kartiojauhimen teränirroituslaitteen suunnittelu ja kehitys
Biomolekyyleillä lisäarvoa kuitutuotteille
Puu energiaksi vai paperiksi
Kirjallisuutta
Asiakastuotteiden kuljetus Kauttuan paperitehtaalla toimivista yrityksistä
Matalasakeutusjauhimen käyttö paperin laadun optimoinnissa
Polymeerinäytteiden valmistus ja testaus
Logistiikkaketjun tuotevauriot paperinkuljetuksessa
Paperin ja kartongin jalostus
Aikakauslehtipaperin markkinointikanavan valinta
Pulassa pelasti paperi
Paperitekniikan perusteet
RFID-teknologian kehitys paperirullien tunnistuksessa
Paperikoneen viira- ja puristinosan huuvan liikeratojen ideointi
Pelkkää paperia
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Rullanpakkauskoneen huoltosuunnitelma : UPM-Kymmene, Kymi
Paperitarkastajan painajainen ja erään merimatkan ekonomia
Tarroja kaikkiin tarkoituksiin
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Tammerkosken paperi-tukku o.y. : paperin ja konttoritarpeiden tukkuhinnasto n:o 4.
Paperilla loistava tulevaisuus
Paperiteollisuuden tuotanto vuonna 1927 = Produktionen inom pappersindustrin år 1927
Momenttikiilan linjauksen säädettävyys
Metsäsektorin aika havahtua muutoksiin : tietotekniikka muuttaa paperin kulutusta ja hintoja
Pehmopaperin logistiikkakustannusten tapaustutkimus
Paperituotteiden jätehuoltojärjestelmät elinkaaritutkimuksissa : kirjallisuuskatsaus
Älykkäät paperit ja metsäteollisuuden talousviisaus esillä PI:n syyskokouksessa
Konenäkö avuksi : paperin painettavuuden mittausjärjestelmä kehitetty
Anjalasta maailmalle : paperirullan seikkailu koneelta kuluttajalle. 1.
Tärkkelysasetaatin taitekertoimen määrittäminen
Asiakaspalvelu paperin tukkukaupan yhteydessä
SAIMA-tuotteet tunnetaan Etelä-Amerikassa
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Hienopaperin valmistus
Raflatac - tarttuva tarina : sisäisestä yrittäjyydestä maailmanluokan liiketoiminnaksi
Lahjapaperi-ja lahjapakkausmallisto Pyroll Oy:lle
Tiivistelmä.
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Research aukirullauskoneen automaatiolisäys
Opinnäyteyön aiheena oli laatu paperirullien vastaanotossa varastoinnissa ja laivausprosessissa.  Työ toteutettiin Euroports Oy:ssä. Työ oli ajankohtainen, koska paperirullien  vaurio- sekä hylkytilastot ovat olleet nousussa. Opinnäytetyön päällimmäisenä tarkoituksena  oli tutkia vuosien 2014 ja 2015 paperirullien vaurio- ja hylkytilastoja, sekä syitä  jotka johtivat vaurioitumisiin.  Teoriaosuudessa käsiteltiin yleistä materiaalivirran kulusta sekä varastoinnista, kohdentaen  se paperirullien liikkumiseen satamassa. Olennaisena osana käytiin ahtaustoimintaa,  heidän roolia laivan lastausprosessissa sekä varastoinnissa. Toisena osana teoriassa käsiteltiin  paperirullien laivausprosessia sekä laatua. Laatuosuudessa käsiteltiin sen yleistä  merkitystä, sekä Euroports Oy:n omaa laadunvalvontaa. Teoriaosuuteen materiaalin sain  alan kirjallisuudesta, sekä verkkosivuilta ja haastattelemalla työnjohtoa.  Tutkimuksessa jaettiin vuosien 2014 ja 2015 vaurio- ja hylkytilastot vuosikolmanneksiin.  Jotka eriteltiin vaurioiden syiden ja määrien mukaan. Tutkimuksen ensimmäisessä osassa  käytiin varastoinnin osuus vaurio- sekä hylkytilastoina. Toisessa osassa laivausprosessissa  aiheutuneet vaurio- sekä hylkytilastot.  Lopputuloksena tutkimuksessa selvisi, kuinka suuri määrä vaurioituja paperirullia vuoden  aikana tulee ja kuinka moni niistä päätyy hylyiksi. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin  suurimmat syyt, jotka johtivat paperirullan vaurioitumiseen.
Muovikassin ja paperikassin ympäristövaikutukset
Vesiliukoisen lakan ajo-optimointi PP 5:lla
Kirjekuoritehdas innostui ideoimaan
Funmat-huippuyksikkö tuottaa uutta painettua informaatioteknologiaa
Lastinkäsittelyvaurioiden kartoitus ja eliminointi
Uuden polven pakkausinnovaatio paperiteollisuudelle
Oy Ikapaper Ab Ltd:n asiakastyytyväisyystutkimus
Kertakäyttöpaperit vertailussa
Väri tulostimesta vai paperista?
Paperin pinnan vuoristoradat : laserkemia selvittää
Kiri, kiri Kirkniemi
Käänteinen syväpainotekniikka yhdistää elektroniikan ja paperin
Netto hinnasto
Esiselvitys puun ekomerkinnästä valmistui
Kartonkijalosteiden valmistus
Käsittelen opinnäytetyössäni liikeideaani. Pyrin nivomaan asiakas- sekä yritysnäkökulman, ja tavoitteenani on yhdistää ne yhteen yritysidean mukaiseksi palvelukonseptiksi. Rakennan palvelukonseptia, jonka kirkkain ydin on arvoissa ja jotka pyritään heijastamaan läpi koko toiminnan. Pohdin sitä, miten elämäntyyliyrittäjyys sopii minulle ja kokeilen yritysideani eri osa-alueita. Päätavoitteena on jäsentää liikeideani palveluksi ja tuoteideoiksi, arvot toimintatavoiksi ja visuaaliseksi ilmeeksi. Lisäksi suunnittelen strategiset suuntaviivat selkeiksi sekä saatan tuotteet ja palvelun tuotteistuksen alkuun. Tavoitteena on myös selvittää, millä keinoilla voin vaikuttaa ostotapahtuman syntymiseen ja odotusten mukaisen asiakaskokemuksen luomiseen sekä imagon ja maineen rakentumiseen. Opinnäytetyön tuloksena on arvojen pohjalta rakennettu yrityksen palvelukonsepti ja strategia yrityksen toiminnalle, visuaalinen identiteetti sekä tuote-esimerkeiksi.
UPM kehittämässä keinopaperia : paperinohut näyttö ja liikkuvaa kuvaa lehdessä
Paperinrullauskoneen kehitystyö
Perälaatiokon ajoarvojen optimointi formaation ja TSO-mittausten perusteella
Kirja- ja paperikaupat : 1945-1972
Papyruksesta megabitteihin : arkisto- ja valokuvakokoelmien konservoinnin prosessin hallinta
Anjalasta maailmalle : paperirullan seikkailu. 4.
Yrittäminen ei ole pikamatka vaan maraton
Serla, Finnsteve ja Smithin perheen joulu
A4 on paperimaailman kilpailluin tuote
