http://www.yso.fi/onto/yso/p1496 vampyyrit
vampyyrit vampyyrit
Darren Shan 4 : vampyyrivuori
Vampyyrit japanilaisen populaarikulttuurin tuotteissa
Mona, vampyyri
Hirviö ilman kulmahampaita : Elisabeth Bathoryn myytti täydentää vampyrologiaa
Kohtalon perilliset
Vampyyrin ikuinen yö
Vampyyri-larppi : Hautapaaden synttärit
Angel. 3. tuotantokausi
Vampyyrin metsästäjät
Olet vampyyriorjani
Pikku vampyyri maalla
Vampyyrivuori
Kirjastolehti 2011 : 4.
Hyvä Terveys 2011 : 14.
Kauhean kivaa : vampyyrilapsen kosto ja paluu
Kohti kaulasuonta
Yön liittolaiset
Ikiyön tarinoita
Vampyyrin arvet
Vampyyrit kaupunkipelin taustalla
Kauhun tunneleissa
Darren Shan 3 : kauhun tunnelissa
Darren shan 2 : vampyyrin oppipoika
Vampyyriprinssi
Darren shan 9 : taistelu aamunkoitteessa
Shokki 11/1974
Hämärän muistot
Varjojen vangit
Vampyyrit
Verenpunainen yö
Dracula-kulttia jäljittämässä
Oudon olion jäljillä
Hämärän reunalla
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Varjojen nälkä
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
Yön kansa
Pimeällä puolella
Vampurilaisia
Vampyyrikirjaluettelo = Vampyrbibliografi
Vampyyrit tulevat
Kadotettujen kuningatar
Kolmen tuottajan kopla : Kaiken keskellä -yhdistys luottaa pitkiin elokuviin, jotka kuvataan nopeina pyrähdyksinä
Sarjari. 48 : Dhampir / päätoimitti P. A. Manninen
Vampyyrin varjossa : pelon elementit elokuvassa Nosferatu - Eine Symphonie des Grauens
Shokki 8/1974
Pikku vampyyri
Kuoleman koetukset
Piirrä vampyyreja!
Siniset varjot
Pimeyden taikuri
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Varjojen valtakunta
Hämärän prinssi
Pimeyden Turku : mielikuvia ja muistoja Tenebras-live-roolipelistä
Verta, hikeä ja superliimaa
Kultainen
Darren Shan 7 : pimeyden ennustukset
Taistelu aamunkoitteessa
Elävät ruumiit
Vaihtokaupat
Vampyyrin oppipoika
Preacher. Ensimmäinen kirja
Uusi elämä
Iske hampaasi kaulaani! : vampyyriparodiaa elokuvissa
Friikkisirkus
Vimmaiset Vampyyrit
Kirja-arvostelu
Ei vain verestä : vampyyriantologia
Sielujen järvi
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Darren shan 8 : yön liittolaiset
Darren Shan 1 : friikkisirkus
Vampyyrin palvelija
Kohtalokas nainen naisvampyyrin vaatteissa : Vampyyrinaisen kehitys ja kulttuurinen konteksti Samuel Taylor Coleridgen Christabelissa, Sheridan Le Fanun Carmillassa ja Bram Stokerin Draculassa
Noidan käsikirja
Preacher. Neljäs kirja
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Pimeyden tytär
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Tšekissäkin kuoli useampi vampyyri
Kirottujen tivoli
Pimeyden ennustukset
Darren Shan 11 : varjojen vangit
Vimmaiset vampyyrit
Kummajaiset. - (tietohyrrä)
The humanity switch : turn it on/off! : inhimillisyys ja postihmisyyden konstruktiot The Vampire Diaries -tv-sarjassa
Hurjat tarinat
Moniulotteinen vampyyrikuva
Vampyyri : pahanteon moniottelija
Darren shan 10 : sielujen järvi
Darren shan 12 : kohtalon perilliset
Yön lapset
Heijastuksia vampyyreista
Eläviä kuolleita : vampyyrit 1700-luvun asiakirjoissa
Pimeä kuu
Vampyyrinmetsästys
Vampyyri eli miten Wilhelm Kojac kuoli kovat kaulassa
Hämärän syleily
Pakeneva minäkuva : identiteetti ja symbolit postmodernissa vampyyrielokuvassa
Vampyyri 2000-luvun "virtuaalisena tähtenä" : katsaus vampyyrifanikulttuuriin
Noiduttu Jane
Darren Shan 5 : kuoleman koetukset
Pimeydestä päivänvaloon : 2000-luvun alun vampyyri - kasvissyöjä, rakastaja ja tappaja
Darren Shan 6 : vampyyriprinssi
Pikku Vampyyri
Paholaisen poika
Kulttuuriperintö ja Dracula-turismi
