http://www.yso.fi/onto/yso/p14906 ravustus
ravustus ravustus
Ravustajan kirja
Selvitys kalastuksesta Kemijoessa välillä Seitakorva - Isohaara vuonna 2005
Rapu vaatii ovelan pyytäjän
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Pykeija - kylä joka heräsi kuolleista
Kalastus- rapumatkailua Ruovedellä : Luonto- ja kalastusohjelmapalvelu Kalatiira T:mi
Rapu mönkii kotieläimeksi
Mainio rapukirja
Kalastajan kirja
Ravustus Suomessa
Täplärapua ja vaellussiikaa Taasianjokeen : Uudenmaan ympäristökeskuksen istutukset 1997-2004
Koeravustukset Paimionjoen vesistöalueella vuonna 2011
Evon Niemisjärvien rapukanta ja sen elinolot 1997-1998
Ravustuksesta Suomessa 1800-luvulla
Rapusaalis hymyilyttää jo rapumiestäkin
Raahen ravut katosivat kokonaan : Kuljunlahden kadon jälkeen pohjoisessa on jäljellä yksi huippuapaja
Ravustus ja sen kehittyminen Suomessa : kansanomainen ravustus
Iijoen vesistön rapukanta elpyy parhaiten Taivalkosken Jokijärvellä : "Mihin ovat kadonneet Iijoen ravut"
Rapurutto on tullut jäädäkseen
Kalamiehen käsikirja
Kymenlaakson kalastusolot
Vääräjoen raputilanne hyvä
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Lakeuden jokien rapukantaa elvytetään
Selvitys Lapuan Kauhajärven rapukannan häviämisen syistä
Rapuruton vaikutukset Suomen raputalouteen
Ravustuksen kannattavuudesta, ravun harteikkuusindeksistä, kuolevuudesta, pyyntitehosta ja Psorospermium haeckeliin levinneisyydestä Mikkelin läänissä
Pyhäjoestako Suomen uusin matkailuvaltti? : Pyhäjokiprojektista tuli menestys
Koeravustukset Salon seudun kalastusalueella 2004
Kurkijoen ravut
Rapumerrat ja sumput ovat nyt vesissä
Vammalan seudun kalastusalueen raputaloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Turska vihdoin ennätyskaloihin
Ravut ovat palaamassa Iijoen vesistöön
Tiinan ampiaiskesä
Rapukanta elää ja voi hyvin : Pyhäjokialueella huokaistiin helpotuksesta
Ravustuksen kustannuksista ja kannattavuudesta Mikkelin läänissä vuosina 1989-1990 ja Vaasan läänissä vuonna 1992
Ammattimainen ravustus nousussa
Rapusaalisseurannat - keino arvioida tulevaa
Kuulumisia rapurintamalta
Pienimuotoisten kalatalouselinkeinojen nykytila ja kehittämismahdollisuudet Pohjois-Savossa
Äyriäisten vienti ja tuonti kautta aikojen
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Sisä-Savon yhteistyöliiton rapuprojekti : loppuraportti 1989-1992
Lämpö rikkoo ravunkin luut
Lamujoen rapu on veteen nähden sitkeä sissi : rapuja myös Ruotsin kuninkaalle
Rapuja ei syöty itse, vaan kaupattiin kirkonkyliin ja Viipuriin : Jääsken Askareenjärvi oli tunnettu hyvistä rapusaaliistaan
Raputilanteesta Pohjois-Pohjanmaalla 1970-luvulla
Rapukausi alkoi Kaakonkulmalla ruton synkistämin ajatuksin : rapurutto tehnyt tuhojaan Ylämaan joissa
Ravun laatu ja uudet tuotteet
Kuningasravun jäljillä Jäämerellä
Rapusaaliissa ylituotantoa 2009.
Rapu tulee vaikka takaperin : kesämökille ravun kasvatuslammikko
Paimionjoen vesistöalueen rapukannoista on vähän tietoa, ja koko vesistöalueen kattavaa koeravustusta ei ole tehty yli kymmeneen vuoteen. Näiden Lounais-Suomen kalastusalueen suorittamien koeravustusten tarkoituksena oli selvittää Paimionjoen latvajärvien, sivujokien ja pääuoman rapujen esiintymistä ja levinneisyyttä. Pyyntikohteita oli yhteensä 40 kappaletta ja mertaöitä 800. Koeravustus toteutettiin 1.-25.8.2011. Rapumertojen päivittäiseksi pyyntiajaksi tuli noin 20?22 tuntia. Lähes kaikki saaliiksi saadut ravut olivat täplärapuja (Pacifastacus leniusculus). Ainoastaan yhdestä pyyntipaikasta saatiin jokirapuja (Astacus astacus). Rapuja saatiin yhteensä 181 kappaletta, ja koko vesistöalueen rapujen yksikkösaalis oli 0,22 rapua/merta/yö. Koeravustusten perusteella Paimionjoen vesistöalueen latvajärvillä on kohtalaiset tai harvat täplärapukannat, mutta joen pääuomassa sekä sivujoissa rapua ei ole juuri lainkaan. Rapurutto (Aphanomyces astaci), ympäristön muutokset ja vesirakentaminen ovat verottaneet alkuperäisiä jokirapukantoja ja ne ovat lähes hävinneet. Täplärapua on tästä syystä luvanvaraisesti istutettu Paimionjoen vesistöalueen vesiin 1990-luvun alusta lähtien. Koeravustusten perusteella istutukset ovat tuottaneet tulosta etenkin muutamissa alueen latvajärvissä.
Jokirapu on... : tarinakisan satoa
Jokiravut takaisin - täplärapu ei kestä rapuruttoa?
Pyhäjoen sivu-uomat tuottaneet lupaavasti rapuja
Ravustuksen kehittäminen Turussa
Keravanjoen täplärapuistutusten tulokset
Rapuja! : rapuajan keittokirja
Pohjois-Savon rapukannat vahvistuvat
Ähtävänjoen täplärapuselvitys
Lestijoen koskien kunnostusten yhteydessä suoritetut koeravustukset : Länsisuomen ympäristökeskus
Uusi postinkeltainen rapumerta
Hämeen läänin rapukantojen elvytys
Vaarallisilla vesillä. 1. kausi
Hankasalmen kunnan raputalouden elvytys : loppuraportti
Jokijärven ravut lymyilevät : hyvin alkaneeseen pyyntiin "kuulutettiin" väliaika rapujen taholta
Hassinlampi tunnettu ravuistaan
Mynäjoen vesistöalueen rapukantojen nykytila
Raputalous nousukiidossa
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Rapu-kräft-symposium 23.-24.8.1990 Hämeenlinna
Eränkävijä 1972
Ryhdy rapufarmariksi
Ravut ovat myöhässä
Rapukin on luonnonrikkaus
Täpläravustako vesiemme tärkein hyötyeläin?
Vielä ryömii rapuja Iijoen vesissä : Taivalkoskelainen rapuguru Jukka Pekkala sumputtaa - ja miettii möisikö ollenkaan rapujaan
Rapukanta elpyy Taivalkoskella : koeravustukset jatkuvat kirkonkylässä
Ravustusvälineiden desinfiointi
Inkoon Linkullasjönin kuormitusselvitys ja kunnostussuunnitelma
Suomalaisen jokiravun ylistys
Kuningasrapu on Jäämeren herkku
Iijoella ravustetaan ainoastaan Jokijärven kalastuskunnan vesillä
Rapukartoitus Laitilan kalastusalueella 2008-2009
Rapukanta vielä heikko Taivalkoskella
Rapu : sisävesien arvosaalis "herrojen herkku"
Rapu maaseutumatkailussa
Rapu ja ravustus Pohjois-Karjalassa 2003
Kytösavut. 15, Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Ravun peili
Kalastuksen taito
Rapu ja ravustus Pohjois-Karjalassa
Rapu : raputalouden uusi tuleminen
Pohjois-Savon rapukantojen hoitosuunnitelma vv. 1990-94
Kalastus- ja ravustustilastokartta = Fiske- och kräftfångststatistik karta
Ravusta ja ravustuksesta
Muikkukannat ja niiden tila Pohjois-Karjalassa vuonna 1988
Mikkelin läänin raputalouden elvytyssuunnitelma vuosille 1990-95
Luonnon rapuvesien hoito
Kiista täpläravusta
Jalorapu tulee taas
Rapusaalisseurannat vuosina 2006–2013 : välitilinpäätös
Rapu ja raakku ne yhteen soppii
Nyt on rapu merrassa..
Kesämökin ympäristöopas
Siikajoen vesistön raputalouden elvytysmahdollisuudet koeravustusten perusteella
Raputurismia Ruotsissa ja vähän Ruotsin raputaloudesta
Kansanomainen ravustus ja rapujen hyväksikäyttö Suomessa
Ravut ryömivät heikosti mertoihin Jokijärvellä
Tiivistelmä.
Raputalousohjelma käynnistymässä
Rapumertojen pyytävyys- ja pidätyskoe
Rapu-kräft-symposium : 23.-24.8.1990 Hämeenlinna
Kalanpyyntiä Kyrönjoen vesistössä
Uudenmaan läänin raputalousselvitys ja rapukantojen elvytyssuunnitelma
Purot : elävää maaseutua
Laaturapu : ravustuksen ja rapukaupan laatukäsikirja
Puujärven rapu
Rapumatkailu Suomessa yrittäjien näkökulmasta
Heinolan Konniveden kalataloudellisen yhteistarkkailun kalastustiedustelu vuoden 2011 kalastuksesta
Rapulammen perustaminen luonnonlammikkoon
Taivalkosken taajaman ravunpyynnissä välivuosi : uhkea naarasrapu katiskassa valaa toivoa Jokijärven rapukesään
Äyriäisestä rakkaudella
Kalastajan tietokirja
Rapu- ja kalansaaliita luvassa : elinympäristöprojekti Viirelänojassa
Mertamaaottelu
Taasianjoen täplärapuistutusten tulokset
Rapurutto palasi Jokijärven riesaksi : Koillismaalta puuttuu vesikulkuvälineiden desinfiointiasema
Ammattimainen ravustus Saimaalla
Etelä-Savon jokirapuistutuksista
Lohimääristä kaivataan oikeaa tietoa
Rapu palaa Tyrnävänjokeen : rauhoituksesta voidaan luopua ehkä jo ensi kesänä
Vesipellon viljely
Rapurutto tuhosi kukoistavan raputalouden (kirja-arvostelu)
Ravustuselämysten paluu
Pyykkiranta
Ravusta ja raputuotantomme elvyttämisestä
Ravunpyyntiin ei asiaa tällä vuosituhannella : Rapukannan elpyminen yllättävän hidasta Iijoella
