http://www.yso.fi/onto/yso/p14986 briketit
briketit briketit
Opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen briketöintilaitokselle. Tehtaalla syntyviä sekundäärisiä raaka-aineita alettiin kierrättää briketöintilaitoksella vuonna 2012, kun sintraamon toiminta oli lopetettu. Korkea brikettituotanto ja riittävän hyvä laatu ovat edellytyksenä briketin suurelle panostusmäärälle masuunissa. Briketin laatuun vaikuttavia tekijöitä on useita, ja laadunkehittämisessä edetään vaiheittain. Tämän työn tavoitteena oli keskittyä briketöintikoneen tarkasteluun ja sen säätömahdollisuuksiin. Betonin kosteuden optimointi ja liian vesimäärän vaikutusten dokumentointi kuuluivat myös työn tavoitteisiin. Lisäksi etsittiin laadun tarkkailuun sopivaa mittaria tai laitteistoa, jolla briketin laatua pystyttäisiin arvioimaan jo ennen jälkihoidon päättymistä kuivatushallissa. Lopuksi tuotannolle laadittiin ohjeistus briketin laadun varmistamiseksi. Kosteuden optimointitesteissä betonin kosteutta nostettiin portaittain ja jälkihoidon saaneet briketit testattiin rumpulujuustestillä. Liian veden vaikutuksia tuotantoon tarkasteltiin kuvaamalla kriittiset kohteet ensin puhtaina ja uudestaan kolmen tunnin tuotantoajon jälkeen. Koneen säätöjä testattiin muuttamalla eri säätöparametreja ja tarkkailemalla säätöjen vaikutusta brikettien lujuuksiin. Värähtelymittauksia käytettiin koneen tärinän arvioinnissa. Kosteustesteissä havaittiin, että briketin lujuus paranee, mitä kosteampia briketit ovat. Tuotannossa kannattaa siis pyrkiä mahdollisimman kosteaan seokseen. Kostea betoni lisää kuitenkin siivouksen tarvetta, joten veden lisäys on tehtävä maltillisesti. Testeissä selvisi, että muotin täyttö ei ole tasaista ja aluslevyn etelä- ja pohjoispuolen briketit ovat laadultaan heikompia. Täytön optimointiin kannattaa tulevaisuudessa keskittyä. Värähtelymittauksista huomattiin, että värähtelyissä on eroja eri mittausten välillä. Selittäviä tekijöitä värähtelytason ja briketin laadun välille ei tämän työn yhteydessä havaittu. Briketin laatua on mahdollista tarkkailla jo ennen jälkihoidon päättymistä määrittämällä tuoreen briketin tiheys tai nopeuttamalla lujuudenkehitystä lämpökaapilla, jolloin lujuustestaus voitaisiin tehdä nykyistä aiemmin. Betonin laatua voidaan tarkkailla IC-testerillä.
Savustus leppäbriketeillä : brikettien koostumuksen vaikutus niiden savuntuotto-ominaisuuteen
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 3, Biomassan pelletoinnin laitetekniikka
Pienpolttimon käyttöönotto
Ruokohelvestä myös pellettiä ja brikettiä
Briketointilaitoksen materiaalivirrat
Sahanpuru briketin raaka-aineena
Puhtaasti puusta luotu briketti haastaa klapin : Biowatin innovaatiot Vapolle
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Järviruo'on esikäsittely energiakäyttöön
Briketti pääpolttoaineena
Briketointilaitoksen perussuunnittelu
Puupolttoaineiden hinnat Ruotsissa
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Ruokohelpibriketit osaksi biopolttoaineiden tuotteistamista
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Brikettejä moninaisista raaka-aineista
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Tiivistelmä.
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Ruokohelpi : tuloksia Kuortaneelta
Maatilan lämmitys bioenergialla
Uusiutuvan energian polttoaineita ja lämmityslaitteita käytännön testeissä
Bioenergia on halpaa ja ympäristöystävällistä
Briketöinnin laadun kehittäminen
Puupelletin hybridipoltto
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
Höyläämön sivutuotteen jatkojalostaminen
Turvebriketit kiinteistökattiloissa
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Hienojakoisten metallirakeiden lisääminen briketöintiprosessiin
Teollisuushalliin jälkiasennettavan lämmitysjärjestelmän projektoinnin suunnittelu
Kirjavalan meijeri polttopuristetehtaaksi : yrityksessä valmistuu pellettien ja brikettien ohella myös kattiloita ja polttimia
Purunkäsittely briketoimalla puusepänliike Data-Wood Oy:ssä
Ei jätetehdasta ilman syntypaikkalajittelua
Parempikin voisi olla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistella projekti, jossa yrityksen lämmitysjärjestelmä vaihdetaan. Syynä lämmitysjärjestelmän vaihtoon olivat korkeat lämmityskustannukset sekä auennut tilaisuus käyttää omaa polttoainetta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kahta osa-aluetta. Työssä toteutettiin tuotannosta syntyvän ylijäämän jatkojalostusprosessi ja arvioitiin syntyvän polttoaineen määrä. Polttoaineen jalostuksen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin murskaimen ja briketöintikoneen avulla. Lisäksi selvitettiin jalostuksen kustannuksia ja muita vaihtoehtoja polttoaineen oman käytön sijaan. Jalostus pyrittiin automatisoimaan mahdollisimman pitkälle, jottei siihen tarvita erillistä työpanosta. Toinen osa-alue käsitteli tuotantotilojen suurien lämmityskustannusten pienentämistä lämmitysjärjestelmää vaihtamalla. Työssä tutustuttiin erilaisiin järjestelmävaihtoehtoihin kirjallisuuden, laitetoimittajien teknisten tietojen ja asiantuntijoiden avustuksella. Tietojen avulla mitoitettiin sopiva järjestelmä ja kartoitettiin oman polttoaineen riittävyyttä lämmitykseen. Hanketta varten selvitettiin mahdolliset investointi- ja tukiavustukset. Myös hanketta koskevat luvanvaraiset asiat selvitettiin. Selvitysten ja laskelmien pohjalta valittiin sopivin järjestelmä yritykselle. Työn tuloksena lämmityskulut tulevat laskemaan arvioltaan 20 000 euroa vuositasolla ja yrityksen yleinen siisteys paranee.
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Turve ja sen käyttömahdollisuudet
Bioenergian tuotanto- ja käyttöketjut sekä niiden suorat työllisyysvaikutukset
Turvepuristeet ja männyn kylvö
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka tasalaatuisia hailuotolaisen yrityksen Veljekset Suomelan markkinoille toimittamat leppäbriketit ovat ja millainen leppäpurun raekoko olisi briketeissä toimivin. Opinnäytetyössä selvittiin mitä mahdollisia säätöjä yrittäjät voivat itse briketinpuristinlaitteeseen tehdä, jotta brikettien koostumusta voidaan tarvittaessa muuttaa. Tutkimuksessa puristettiin brikettejä kolme sarjaa: vertailusarja, koesarja A ja koesarja B. Jokaisessa sarjassa tehtiin kolme erää, jotka sisälsivät kaksikymmentä brikettiä. Ensimmäiseksi puristettiin vertailusarjan kolme erää laitteen tehdassäädöillä. Raaka-aineseos koostui 0 - 2,5 mm ja 2,5 - 4,5 mm kokoisista leppäpuruista. Raaka-aineseoksen laitteisto sekoittaa valmiiksi. Seuraavaksi puristettiin koesarja A, jossa briketit puristettiin tehdassäädöillä ja seos valmistettiin käsin seulomalla alle 1 mm hienoaines pois ja käyttämällä 1 - 2,5 mm kokoista leppäpurua. Viimeiseksi puristettiin koesarja B, jossa raaka-aineseos niin ikään valmistettiin käsin 1 - 2,5 mm puruista sekä seokseen lisättiin 30 % karkeampaa haketta kooltaan 2, 5 - 4,5 mm. Tämän lisäksi koneen puristusaikaa pidennettiin, sekä esilämmitystehoa nostettiin. Kaikista kokeissa puristetuista briketeistä määritettiin massa ja koko sekä näiden perusteella kiintotiheys. Sarjoista arvioitiin myös säätöjen vaikutusta työtehoon. Mitoiltaan tasalaatuisimpia olivat koesarjan B briketit. Polttokokeissa tutkittiin savustuksessa käytettävien leppäbrikettien herkkyyttä luovuttaa savua. Polttokokeissa brikettejä lämmitettiin sähkövastuksella 20 minuuttia, jonka jälkeen määritettiin tuossa ajassa hävinnyt massa. Silmämääräisesti polttokokeissa pyrittiin tarkkailemaan savuami-sen alkamiseen kulunutta aikaa. Eniten painosta hävisi koesarjan A briketeistä, erot eivät tosin olleet suuria. Savuamisen alkamisessa ei niin ikään havaittu isoja eroja sarjojen välillä. Mekaanista kestävyyttä tutkittiin punnitsemalla briketeistä käsittelyn aikana irtoavan irtoaineksen määrä ja vertaamalla sitä brikettien ja irtoaineksen yhteismassaan. Kestävyys todettiin kaikissa puristus-sarjoissa hyväksi, vaihdellen 98,5 % - 99,5 %.
Metsähakkeen käyttö ennätyslukemissa vuonna 2008.
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 2, Biomassan puristusprosessien teknistaloudellinen arvio
Kuhmo Oy ei vettä kuskaa
Sorvilastuista hyötytavaraa : Pohjois-Suomen ainoa käsittelylaitos toimintaan Raahessa
