http://www.yso.fi/onto/yso/p14905 kertoja
kertoja kertoja
Tuomas Veturi. 4, Tuomas Veturi ja junailija
Rajan tiloja : luonnollisuus, luonnottomuus ja epäluonnottomuus 2000-luvun pohjoismaisissa autofiktioissa
Rytmien väliintulot : Riikka Pelon Jokapäiväinen elämämme ja romaanin rytmioppi
Monta aavistusta kokonaisuudesta : kertojasta ja esseen pakenevasta olemuksesta
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Kirjallisilla merkityksillä kuormitettu kaupunki : Hannu Raittilan Canal Grande ja tradition kerrostumat
Kulttuurintutkijat elämäntarinoiden äärellä
Hannu Salaman Siinä näkijä missä tekijän kerrontatekniikka ja rakenne
Peilikaappi ja laulava sosiaalipoliitikko Veikko Lavi
"Se on ihan joka hetkessä minusta se estetiikka" : elämäkerrallinen tutkimus esteettisyydestä ja esteettisistä kokemuksista naisen elämässä ja arjesssa
Sandman-sarjakuvan tekstilaatikoiden kertojapersoonat
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Aikuislukija Marjatta Kurenniemen 1940-1950-luvun tuotannossa
Nuoruus
Isänmaallinen henkilökuvaus
Marina Tsvetajeva, elämä ja tuotanto
Hei kuka puhuu : runon ääni ja minä
"Kerro minulle, kenen kanssa seurustelet..." : kertojan, päähenkilön ja tekstin identiteeti ja suhde Toiseen Donna Tarttin romanissa The Secret History
Yhteiskunnallisten ongelmien rakennustyömaalla : Helsingin Sanomien ja Aamulehden huumetestauskirjoittelu julkisena keskusteluna
Emansipaation illuusio : ideologiakriittinen näkökulma audiovisuaaliseen minäkertojaan televisiosarjassa Sinkkuelämää
Kertoja ja puhuteltava lastenkirjallisuudessa
Kädetön tyttö : kaksi kertojaa, kaksi versiota
Miksi ei elämäkertametodia? : kasvatussosiologian kolme vaihetta
Elämäntarinat ovat elinehto
Kamppailu kahden maailman välillä : Marko Tapion romaanin Arktinen hysteria työläis- ja köyhälistöläiskuva
Oman elämäntarinan työstäminen osana työttömien kuntouttavaa työtoimintaa
Narratiivinen näkökulma opettajuuteen
Pääkirjoitusten politiikkaa : kertoja Helsingin sanomien eduskuntavaalipääkirjoituksissa 1951, 1979 ja 1995
Olga Gummerus-Ehrströmin biografia : tuntemattoman taiteilijan elämäkerran kokoaminen
Hei, kuka puhuu : kertojaääni fiktioelokuvassa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 35.
Suomalaisten kotitalouksien varallisuus
Paradoksien mies
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Perinnekasetti 3227 3228 : Alma, Eino ja Toivo Saari kertovat
Kertoja ja lukija Veijo Meren romaanien rakenteissa
Naiset, jotka muuttivat
Ystäväni kertoja
Perinnekasetti 6531 : Matti Pihlajamaa ja Tauno Puumala kertovat
Perinnekasetti 6535 : Arvi Sipoonkoski, Lauri Pekola ja Saimi Pekola kertovat
Hullujen naisten kanssa ullakolla : kertojan luotettavuus ja tulkinta Charlotte Perkins Gilmanin novellissa The yellow wallpaper
Yrittäjän tarina nojaa ajattelutapojen muutoksiin
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Kuka puhuu? : kertojan ja lehtiuutisen yhteistyö
Kohtaa minut! : todellisten henkilöiden luominen proosan kertojaratkaisuilla ja runon puhujilla
Perinnekasetti 6518 : Emma Pihlajaharju kertoo
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Elämää suurempi kollaasio
"Kuule vielä toiveeni" : Kuolevan potilaan toiveet
Henkilökohtaisuuden hyöty
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Media tulee hulluksi - Matti Kassila populaarimodernistina
Härkösen Häräntappoaseen mieskuva: kertojahierarkiat ja fokalisaatio sen kerronnallisena toteuttajana
"--- jäyhää alakuloista passiivia johon sitten kuitenkin sisältyi se monikko ---" Kerronta ja kertojan rooli Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Kirjallisuudentutkija vierailla vesillä
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Lauri Viita : legenda jo eläessään
Perinnekasetti 3225 3226 : Olavi Klemola ja Alma Saari kertovat
Sankarin hullu velipuoli : Edgar Allan Poen nimetön kertoja
Perinnekasetti 3237 3238 : Antti Kainu sekä Juho ja Sandra Pulkkinen  kertovat
Kuka kertoo? : Philip Rothin Käänteiselämää -romaanin tarkastelua narratologisten teorioiden valossa
Kerrottu Kabul : narraatio ja lännen diskurssi Suomen kuvalehden ja Helsingin sanomien Kuukausiliitteen ulkomaanreportaaseissa
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Matka vastentahtoiseksi fundamentalistiksi : kertojan identiteetti Moshin Hamidin teoksessa The reluctant fundamentalist
Dialogia tekijän kanssa : Salman Rushdien Häpeä
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Opinnäytetyö käsittelee kertojaäänen käyttöä fiktioelokuvissa. Aihetta lähestytään ensiksi määrittelemällä, mitä tarkoitetaan käsitteellä "kertojaääni". Sen jälkeen pohditaan proosan ja elokuvan suhdetta toisiinsa.  Elokuvaesimerkkien avulla opinnäytetyö tutkii yleisimpiä keinoja käyttää kertojaääntä fiktioelokuvassa. Kertojaäänen näkökulmaa ja luotettavuutta pohditaan myös.  Aihetta lähestytään myös kirjoittajan omasta näkökulmasta esittelemällä kahta lyhytelokuvaa (Labyrintti ja The Waiting Song). Opinnäytetyössä kerrotaan, miten nämä kaksi elokuvaa käyttävät kertojaääntä hyväkseen. Elokuvat muodostavat opinnäytetyön käytännön ja taiteellisen osan.  Lopuksi opinnäytetyö kokoaa yhteen ajatuksia kertojaäänestä osana elokuvan kokonaisuutta.
"Kerron teille totuuden elämästäni" : venäläisten naisten muistelmat 1990-luvulla
Chopin - elämänkerrat kiinnostavat jatkuvasti
Edith Stein, pyhä naisasianainen
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
TV-toimittaja MTV:n uutisten kertomusmaailmassa : Mitä toimittaja näkee ja miten hän näkyy televisiouutisissa
Kodin esineistö muistikuvien mukaan kerrottuna
Perinnekasetti 3221 3222 : Leander Laasanen kertoo
Minun kansalliskirjastoni
F. E. Sillanpään minä-muotoiset kertomukset
Vapauttava ja vangitseva kerronta Veronica Pimenoffin romaanissa Maa ilman vettä
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Riippuu paljon meistä, mitä kaikki on : kerronnasta ja olemisen motiiveista Antti Hyryn romaanissa Aitta
Hulluja puhuvat : näkökulmia kertojan mielisairauteen
Kertojasta ja kerronnasta Jorma Korpelan romaanissa Tohtori Finckelman
Kertomisen analyysi
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Sillanpään kiero kertoja
Kertojan valinnat sammakkokertomuksissa
Valheen jäljet : fiktion ja ei-fiktion kysymyksiä Emmanuel Carrèren reoksessa Valhe
Kanadan kultamaat yhä 107-vuotiaan muistoissa
"Onko se ihan tosissaan?" : kertojan valta ja näkyvyys Imagen henkilöhaastatteluissa vuosina 2006-2008
Midge Decter ja tosi amerikkalainen miehisyys
Proosallista elämää : dialogi tekstin sokkeloissa ja sieltä ulos Juha Seppälän romaanissa Silta
Kertova ja kerrottu nainen Fredrika Runebergin Teckningar och drömmar -kokoelmassa
Kahden isänmaan eversti
Kertojan elämänkatsomus Eeva Joenpellon romaaneissa
Veijo Meren Irralliset : kertoja ja näkökulmat ja tarinat
John Stuart Mill (1806-1873) : John Stuart Mill ja "Naisten alistaminen"
Veitsen terällä
Kurkistus musiikin taakse
Eila Pennasen Tampere-trilogia : virikkeet, ainekset, kerronnan keinot ja rakenne
Kertomisen ja lukemisen ihana vaikeus
Juho Alvas : huilutaiteilijan pedagogisesta toiminnasta elämäkerrallisessa kontekstissa
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Memoraateissa ja uskomustarinoissa esiintyvistä arviointikeinoista
Tiedemiehen elämäkerran kirjoittamisesta
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Narratiivinen tutkimus lähetyslasten identiteetin rakentumisesta ja koulukokemuksista
Pikku Pietarin pihamaan alle
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Rannalla-romaanin juonitteleva kertoja ja jossittelevat henkilöt
Kertojan ja henkilöiden taistelu : näkökulmista Juhani Ahon romaanissa Juha
For according to my own, quite clear memory... : epäluotettavuuden ja trauman ilmeneminen Kazuo Ishiguron romaanissa When we were orphans
Kertominen : ajaton kommunikoinnin väline
Kovaksikeitetty jännitys : Raymond Chandlerin dekkarit ja jännitys
Narratiivinen tutkimus liikuntamatkailuyrittäjyydestä ja yrityksen perustamiseen johtavista tekijöistä
"Adapting to chaos" : kertojan postmodernin ja tekstuaalisuutta korostavan diskurssin sisällöt ja ilmenemistavat Kurt Vonnegutin romaanissa Breakfast of champions
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Kirjoittava kertoja elämäkerrallisen tutkimuksen kohteena
Saima Harmaja : legenda jo eläessään
Isoäiti elämänsä kertojana
Nuoren elämää ja koulumuistoja rock-tähtien elämäkertojen kuvailemana
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Henkilökohtaista : tutkijan sormenjälkiä selvittämässä
Omaelämäkerrallinen toimijuus : mennyttä ja tulevaa tässä ja nyt
Missä sijaitsevat Cayman-saaret : kertojan paikasta fiktiivisessä kertomuksessa
Johan Jakob Nervander - kulttuurin moniottelija
Yksi sinulta puuttuu : ironia ja sisäistekijä Hannu Raittilan romaanissa Ei minulta mitään puutu
Horjuva hierarkia : kolonisaatio ja kerronnan rakenne J. M. Coetzeen romaanissa Life and times of Michael K
Stephen Hawking : elämä
"Jokaisessa päänupissa totuus taittuu erilaisen prisman läpi" : kerroksellinen kerronta ja moniäänisyys teeman rakentajina Riku Korhosen romaanissa Kahden ja yhden yön tarinoita
Alma Söderhjelm : Ranskan historian tutkija
"On vaikea sanoa, mikä on oikein totta" : kerronnan rakentuminen Monika Fagerholmin romaanissa Ihanat naiset rannalla - Romaani sisaruksista
Murre runouden kielenä
Yksilöiden vetovoima
Nykyajan Hannut ja Kertut : kaltoinkohdeltu lapsi vuosituhannen vaihteen kotimaisessa romaanissa
Lingvisti Nimettömien laulujen kimpussa
Perinnekasetti 6536 : Lauri Pekola ja Saimi Pekola kertovat
Elämäkertatutkimusta eurooppalaisista ja globaaleista näkökulmista
Kertomus, ääni ja etiikka
Elämäkerrastot ja sukututkimus = De biografiska uppslagsverken och släktforskningen
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Kysymysten kirja
Radiosta esiintymislavoille : Georg Malmsténin toiminta vuosina 1941-1948
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Demonstratiivipronominit Paavo Haavikon teoksessa Kansakunnan linja
Lämmön lähteet : idyllisyyden osatekijät Kaija Pakkasen saduissa ja kertomuksissa
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Parodia kirjallisuudentutkimuksesta : Mika Waltarin Neljä päivänlaskua metafiktiivisenä romaanina
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Minä, musiikki ja musiikinopettajuuteni : elämäkerrallinen tutkimus ala-asteen luokanopettaja-musiikinopettajista
Perinnekasetti 6516 : Fiina Heikkilä, Vieno Heikkala ja Emma Pihlajaharju kertovat
"Hienoa yskää ymmärrettävänä" : Maria Jotunin ja F. E. Sillanpään tuotannon yhteyksiä
Mika Waltarin pienoisromaanien kerronnasta
Kerrontatapahtumat Christa Wolfin teoksissa "Unter den Linden", Kassandra ja Sommerstück
Hiihtäjän nahoissa : Mauno Saaren Marja-Liisa fiktionalisoituna elämäkertana
Kuningatar Kristiinan salaisuus : kerronta ja sukupuolisuus Laura Ruohosen näytelmässä Kuningatar K
Esittäjäkeskisyys, representatiivisuus ja kertojatasot suomalaisen lausunnan kentässä : ensisijaisesti viiden mestarilausujan produktioiden lävitse tarkasteltuna
Miksi näkökulma muuttuu käännöksessä? : eksplisiittämisen ja normaalistamisen selitysvoima ja seuraukset
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Vihanhallintaprojekti ja oikeudenkäynti : kahden Nyt-liitteessä ja Imagessa ilmestyneen henkilöjutun lähitarkastelua kertomuksen näkökulmasta
Ihmisen jälki on ikuinen : modernin minäkertojan matka autenttisemmaksi yksilöksi Joel Haahtelan teoksissa Perhoskehrääjä ja Lumipäiväkirja
Kootut teokset. XIV
Uskomaton kertoja! : epäluotettava kertoja Eeva Kilven eroottisessa romaanissa Tamara
Näkymättömiä ääniä talossa : kertoja- ja henkilödiskurssien sekoittuminen bahtinilaisessa kompositiossa, esimerkkinä Virginia Woolfin teos To the lighthouse
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Seela sella ja selustansa : näyttelijän elämäkerta ja elämänkaaripsykologia
Kertoja ja kerronta Lauri Viidan Moreenissa
"Yleisradio, täällä jälleen Helsingin Olympiastadion ja Maailmankisat" : urheiluselostustekstin informaationkulku, näkökulma ja tarinanomaisuus
Syntymäkertomuksen merkityssäikeitä
"Että juuri syytetyt ovat viattomia" : Jouko Turkan Häpeä uhrikertomuksena
Ensimmäisen persoonan kertomus, kolmannen korvapuusti? : Ironia ja subversio J. M. Machado de Assisin minämuotoisessa fiktiossa
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Kertoja : asema ja esiintyminen
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 13
Perinnekasetti 3233 3234 : Kasperi Klemola kertoo
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Kasvot kohti aurinkoa : Ranya ElRamlyn Auringon aseman kertojan tarina symboliikan valossa
Perinnekasetti 3235 3236 : Kasperi Klemola, Hilja Torppa, Senni Pakkala ja Antti Kainu  kertovat
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Haastateltavasta minäkertojaksi : dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Perinnekasetti 3231 3232 : Kasperi Klemola kertoo
Perinnekasetti 6517 : Emma Pihlajaharju kertoo
Tragedia, farssi ja arki : Lauri Viidan Moreenin kerronta ja sisällissodan trauma
Jokamiehen tunnustus : Kari Hotakaisen romaanin Juoksuhaudantie lajista ja kerronnasta
Helenen kerrottu elämä : fiktiota ja faktaa - romaani- ja elämäkertagenren välinen rajankäynti Rakel Liehun romaanissa Helene (2003)
Eläköön mies! : essee miesten elämäkerta-aineistosta
Tiivistelmä.
Kuka on minä? Onko minä todella? : Pentti Holapan Ystävän muotokuvan narratologista ja omaelämäkerrallista tulkintaa
Kerronnan naamiot ja paljastukset : kertojan kerronnan tasot ja metatasot Philip Rothin American Pastoralissa
Musiikki: Jaakko Salo
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Pikku Anna ja setä Riukuliini. Pikku Annan koira on karannut
Olli-Matti Ronimus
Säestystä, sooloilua ja hälyääniä : kerronnan ja kerrotun suhteesta kolmen poikakertojan tarinassa
ANNA OLLA : sarjakuvakirja
"Keltainen höyhen katsoi häntä ja meni seinän sisään" : tajunnan esittäminen Asko Sahlbergin romaanissa Höyhen, vertailukohtina William Faulknerin The sound and the fury ja J. M. Coetzeen Life and times of Michael K
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Egomorfismista virolaisissa saduissa ja kaskuissa
Elämänhistoriallinen kerronta tutkimuskohteena
Laji, tekijä, instituutio
Kehys, opetus, käänne, kertoja : Guy de Maupassantin novellien rakenteesta
Perinnekasetti 6507 : Nelma Klemola kertoo
Perinnekasetti 3229 3230 : Tarmo ja Pauli Tikkakoski sekä Kasperi Klemola kertovat
Semmosta se vaan on ollut
Anja Kaurasen Kultasuu-romaanin kielellisiä valintoja tyylin kannalta
Hehkuva rakkaus ja kertojan suru : kertojat, kertojien suhde tarinoihin ja fokalisaatiot Aino Kallaksen teoksissa Barbara von Tisenhusen ja Reigin pappi
"Tämä on minun puheenvuoroni" : naistekijä ja oman äänen ongelma Eira Stenbergin romaanissa Häikäisy
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Perinnekasetti 3223 3224 : Leander Laasanen ja Olavi Klemola kertovat
Välittyvä kokonaisuus : lähettäjät ja vastaanottajat Philip Rothin romaanissa My life as a man
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Tieteen ylistys
Perinnekasetti 6532 : Tauno Puumala, Erkki Aho ja Arvi Sipoonkoski kertovat
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Härkösen Häräntappoaseen mieskuva : kertojahierarkiat ja fokalisaatio sen kerronnallisena toteuttajana
"En malta jättää kertomatta" : metanarraatio kerronnan rakennusaineena Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Perinnekasetti 3239 3240 : Juho Pulkkinen sekä Jalmari ja Taito Salmela  kertovat
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
