http://www.yso.fi/onto/yso/p14935 lähteet
lähteet lähteet
Elävä lähden vuosikymmeniä tärkeä vedenhakupaikka kemiläisille
Runoilijamuisto Saarijärvellä
Tutkimuksissa käsiteltyjen nimien hakemisto (1948-2011)
Vanhaa ja uutta historiaa : joitakin huomioita paikallishistorian julkaisujen käyttämisestä tutkimuksen aineistona
Virtualisointityökalujen käyttökelpoisuuden analysointi vaativassa palvelinympäristössä
Valtaa puhua Euroopan unionista : EU-journalismin henkilölähteet suomalaisissa sanomalehdissä
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Tehonsyöttölaitteiden hälytysten luokittelu ja hallinta
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Bisnes liikkeelle verhonipsuista : kierrätyskorujen lisäksi Minna Viitalähde maalaa vaikka seinänkin
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Eräiden Uudenmaan lähteiden vesihyönteisistä
Tarinaa Elävästä lähteestä
Bioenergian kasvun avaimet
Lisää polttopuuta maatilojen lämmitykseen
Lähteet kuhisevat elämää
Energiavaraaja omakotitalossa ja uusiutuvat energiat : Case Pihlajamaa
Sukellus lähteeseen
Askon lähde pulppuaa jälleen
Espoon pienvesi-investointi 1991
Tuhannet lähteet vailla löytäjää : Kaakkois-Suomen metsälähteitä etsitään kilpailulla
Sosiologit, ideavarkaus ja tiedeyhteisön ongelmat
Kaltiolta kaltiolle
Reykjavikin käyttövedessä haisee rikkivety
Historiallisia kokoelmia : asiakirjoja, jotka pääasiallisesti koskevat kirkkohistoriaamme = Historiska samlingar : handlingar rörande förnämligast vår kyrkohistoria
Ciceron Tusculanae disputationes -teoksen ensimmäisen kirjan kreikkalaiset lähteet
Venkaan lähde - keidas Pudasjärven erämaassa
Mikä avoin lähdekoodi?
Latinankielisen liturgian lähteet
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
Auton uudet polttoaianeet : vettä tankkiin - vaiko viinaa?
Avoimen lähdekoodin hakemistopalvelut
Johdon laskentatoimen tuottaman informaation vastaavuus johdon tarpeisiin ja lisäarvon kokeminen
Ikaalisten rippikirja 1734-1740 nykykirjaimin
Runebergin lähteen hydraulinen murtuma ja sen korjaaminen
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Pohjaveden esiintymät ja ihmisen vaikutus niihin Petäjäveden ja Laukaan kuntien alueella
Lähteet Suomen vesihuollossa
Näin maalasin Eevan ja Marja-Liisan
Vankien läheisten kokemusmaailma
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
Lähdeinventointi
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta : (vuosilta 1548-1809)
Skaalautuvan tietokannan suunnittelu ja toteutus hankintailmoitusportaaliin
Diplomatarium Suecanumin uusi vihko
PANASONIC GDS - testauslaitteen lähdekoodin suomentaminen
Aikakautemme vanhinten kirjoituksia
Turun linnan vesihuolto
Geologisten tekijöiden vaikutus lähteiden esiintymiseen, ylivuotoon ja vedenlaatuun Keski-Suomen läänissä
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Tutkimuskirjallisuudessa käsiteltyjen nimien etymologinen viitekortisto, jossa käsitellyn nimen ja lähdeviitteen lisäksi on mainittu, miltä kannalta nimeä on käsitelty. Mukana on paikannimiä, henkilönnimiä, muita nimiä, appellatiiveja, nimielementtejä ja termejä. Paikannimistä on usein mainittu myös paikannustieto ja paikan laji, joskus muitakin tietoja.
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Muuttuneiden lähteiden ennallistamisella voidaan palauttaa ja ylläpitää vesikasvillisuuden ja pohjaeläimistön monimuotoisuutta
Pääosin 2000-luvulla ilmestyneessä tutkimuskirjallisuudessa käsiteltyjen nimien etymologinen viitehakemisto (Filemaker-tietokanta), jossa käsitellyn nimen ja lähdeviitteen lisäksi on mainittu, miltä kannalta nimeä on käsitelty. Mukana on paikannimiä, henkilönnimiä, muita nimiä, appellatiiveja, nimielementtejä ja termejä. Paikannimistä on usein mainittu myös paikannustieto ja paikan laji, joskus muitakin tietoja.
Kansallismuseon kokoelmien kirjallisia muistomerkkejä
Lähteet reagoivat herkästi ympäristömuutoksiisn
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2000 : juhlanumero = jubileumsnummer = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2000 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2000
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Lähtökohta opinnäytetyölle oli projekti, jossa valitsin avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän Metropolian kulttuurin ja luovan alan (=KuuL:n) hankkeille. Kyseinen projekti toimii myös tapausesimerkkinä ja vertailukohteena opinnäytetyössä. Opinnäytetyöni rakentuu teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkkiin liittyvästä tutkimusosiosta ja yhteenvedosta, joka sisältää jatkotutkimustarpeet.  Opinnäytetyön tutkimusongelma ratkaistiin selvittämällä, mitä vaiheita ja haasteita avoi-men lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessiin kuuluu ja, miten tulevat käyttäjät huomioidaan valinnassa. Tapausesimerkissä kuvattiin julkaisujärjestelmän valintaprosessia, jossa valittiin KuuL:n hankkeille sopiva julkaisujärjestelmä. Tapausesimerkin tutkimusosiossa arvioitiin KuuL:n hankkeille valitun julkaisujärjestelmän soveltuvuutta asiakkaan tarpeisiin. Kyseisen tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä olisin voinut tehdä toisin valintaprosessissa. Tapausesimerkki on siten ollut keskeisessä roolissa tutkimusongelman selvittämisessä.  Opinnäytetyössä saatiin selville, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessi tapahtuu siten, että tuleva käyttäjä tai tulevat käyttäjät ovat mukana suorittamassa julkaisujärjestelmän valintaa. Tulevien käyttäjien mielipide on valinnassa merkittävä. Lisäksi valintaprosessissa hyödynnetään käytettävyystestejä, joihin osallistuvat tulevat käyttäjät. Valintaprosessissa on kuusi vaihetta, joista ensimmäinen vaihe on tärkein. Käyttäjälähtöisestä valintaprosessista toteutin graafisen ohjeistusmallin.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli olla muille opiskelijoille ja aiheesta kiinnostuneille oppaana avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaan. Tavoite saavutettiin ja opinnäytetyö toimii pätevänä oppaana.
Maria Magdaleena ja Jeesuksen seuraajat Mika Waltarin romaanissa Valtakunnan salaisuus : subtekstuaalinen analyysi kirjailijan tavasta soveltaa teoksen lähdemateriaalia
Avoimen lähdekoodin palomuurin määrittelyn päivitys
Esimerkkejä umpilähteistä
Energiasarjan artikkeli nro 5 : energian siirto
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Myhrin niittyjen terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Alppipuistossa 1700-luvun lopun taitteessa
Kirjeet kertovat Jaakobin lähteen vaiheista
Kirja-arvostelu : Lähteet / Raittila, Anna-Maija
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Espoon terveyslähde : sotilassairaalasta salonkikulttuurin ja kylpyläelämän keskukseksi = Esbo hälsobrunn : från soldatssjukhus till salongskultur och centrum för badortsliv
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Verkkokauppaohjelmiston valinta ja käyttöönotto
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Mambo 4.6 julkaisujärjestelmä : verkkokaupan runko ja sarjakuvamanuaalin käsikirjoitus
Laguunin sankarit
Lähdepohjavesien laatu ja siihen vaikuttavat tekijät Kanta-Hämeessä
Vanhinten kirja. 4, [Lähteet: J. P. Stöckelin kokoelma, Levi Älvgrenin kokoelma, Lauri Koistisen arkisto]
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
Lapin kolmion lähteiden sääskien ja sammalten monimuotoisuus ja yhteisörakenne
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1990
Iisalmen Runni - terveyslähde ja -kylpylä : "rahvaan lähteestä sotainvalidien parantolaksi"
Uusiutuvan energian kausivarastointi
Juhana Fredrik Kajaanin vv. 1839-1840 ilmestyneessä Suomen historiassa käyttämät lähteet
Virran mittauksen häiriöt pienkiinteistöissä
Hybridijärjestelmän kannattavuus pientalokohteissa
Elimyssalon lähdekasvillisuus : karun silikaattialueen moreenilähteiden erityispiirteet
Pienvedet : luonnon helmiä. Opas pienvesiluontoon
Oulun mineraalilähde 1700-luvulla
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
Jukavaara-Särkilamminvaaran Natura-harjualueen arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus ja käsittelyohjeiden laadinta
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Liferay 5.2.3 CE -portaalin soveltuvuus yritysympäristöön
Lähteet ja tutkimuskirjallisuus
Suomen kuvalehden suuri luontokesä
Lahden lähteet
Kuopion keskeisellä kaupunkialueella sijaitsevat kaupungin kunnossapidettävät lähteet
Avoimen lähdekoodin matkapuhelinverkon tukiasema
Hybridireguloitu tasajännitelähde
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
Vantaan luonnonmuistomerkit
Pyhän lähteen vesi myyntiin?
Monilähtöisen teholähteen valvonta ja suojaus
Oppaita keskiajan tutkimukseen
Vuori vuotaa
Sua lähde kaunis?
OpenOffice.org -toimisto-ohjelmiston soveltuvuus Sastamalan Tukipalvelu Oy:lle : selvitys
Kirkkaat keitaat : lähteitä kohdellaan kaltoin
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Piilevien lajirunsauden ja yhteisökoostumuksen vaihtelu boreaalisissa lähteissä
Lähteistä
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Laboratorioteholähteet uudistuvat
Oululaiset naisyrittäjät voimainsa tunnossa : kuntoilua, tietotekniikkaa, verkostoitumista
Ammatillinen tiedonhankinta kirjakaupassa
Neitsyt Marian kultti Suomessa 1400-1500-lukujen taitteessa kirkollisten kirjojen näkökulmasta
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta (vuosilta 1548-1809)
Tiivistelmä: Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa. Insinöörityössä perehdyttiin verkkokaupan rakentamiseen asiakkaalle minimibudjetilla. Projektin tarkoituksena oli tuoda julki avoimen lähdekoodin tarjoamia mahdollisuuksia verkkomaailmassa. Perusideana on verrata tunnetuimpien avoimeen lähdekoodiin perustuvien verkkokauppojen ominaisuuksia ja vakautta toisiinsa sekä rakentaa asiakkaalle, DM Denim Store Oy:lle, nettivaatekauppa valitulle verkkokauppapohjalle. Verkkokaupan pohjaksi valittiin osCommerce v2.2 Release Candidate 2a, lyhyesti osCommerce 2.2rc2a, sen helppokäyttöisyyden ja laajennettavuuden vuoksi. osCommercelle löytyy Internetistä runsaasti eri käyttötarkoituksiin tarkoitettuja ulkoasuja erittäin edullisesti sekä ilmaisia lisäosia verkkokaupan ylläpitämiseksi. Projektin teoriaosassa käydään läpi verkkokauppaan ominaisuuksia sekä verrataan verkkokauppaa fyysiseen kauppaan ja luetellaan verkkokaupan hyötyjä. Tämän lisäksi verrataan toisiinsa tunnetuimpia avoimeen lähdekoodeihin perustuvia verkkokauppoja ja perustellaan, miksi valittiin juuri osCommerce 2.2rc2a verkkokauppapohjaksi. Projektin loppuosa taas kuvaa Templatemonster-sivusta hankitun ja alkuperäisestä koodista muokatun version perustamista alusta loppuun, askel kerrallaan. Projektin tulos on täysin valmis ja toimiva vaatteiden myyntiin erikoistunut verkkokauppa Suomen markkinoille.
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Oulun "prunnihuoneen" historiaa
Lähteet pohjavesialueiden kartoituksessa ja luokituksessa
Suomen lähteet
Kupittaan vettä
Kun vettä piti säästää
Antiikin kirjallisuuden metsää sivuavien mainintojen tulkintavaikeuksista
DC-jakeluyksikkö
Koha 3.4 kotikirjaston järjestelmäksi : Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmän soveltuvuus kotikirjastokäyttöön
Kirjallisuutta
Käsikirjoituksista tilikirjojen kansiksi : keskiaikaisten pergamenttifragmenttien käyttö tilikirjojen kansilehtinä Juhanan herttuakunnassa 1556-1563
LED-valaisimien kuormitustaulukointi
Norjalaiset lisäävät yhteistyötä kalotilla : kaasua tarjotaan uudeksi energialähteeksi
Ohjelmistoyrityksen työvaiheiden automatisointi ja optimointi
Lähde-projekti tuli päätöspisteeseen
SSS : historiakirjajäljennökset : laadittu 30.8.1984
Kirja-arvostelu
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Vantaan lähteiden esiselvitys 1988
Köyliöläisiä dokumentteja vuosina 1888-1918
Terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Töölössä 1758-1793
Matkainfoa Internetistä: Ulkomaalaisten matkailijoiden tiedonhankinta Helsingistä
Tutkiva luova toimintaprosessi : Tyylin vuosisata
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Yrittäjänaisille intoa Taidon lähteiltä
Jaakopin lähteessä Raahen paras juomavesi
Ihmeellisiä vesiä ovat
DC/DC-teholähde kiskokalustokäyttöön
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Jaakopin lähe, arkisen hyörinnän keskipiste
Pienvedet : luonnon helmiä
Operaatiovahvistimen sisältävä virtalähde
Kintuille kyytiä, aivoille töitä : Oulun keskustan seniorit ovat lisänneet ja monipuolistaneet liikuntaa
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
Tutkimuksissa käsiteltyjen nimien viitekortisto (1900-1993)
Ystävykset lähteellä.
Kuuma lähde lämmittää
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
DC-DC-teholähteen suunnittelu full bridge -topologialla
Miten opin nukkumaan päiväunia
Mistä Juhana Fredrik Cajan on saanut lähteensä v. 1839 ja 1840 ilmestyneen Suomen historiansa keskiaikaan?
Luukkaan lähde on Lauritsalan historiaa
Laikon lähteen alue tulisi rauhoittaa! : Erja Silvennoinen tutki Laikon lähdettä
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Teholähteen hankinta
Raahen vedestä haettiin ja saatiin terveyttä
Lähdekartoitusta lintuperspektiivistä
Uusimaaseutu : Uudenmaan maaseudun tietokanava : Uudenmaan maaseudun ja uusiutuvan energian tiedotushankkeen loppuraportti 2014
Avoimen lähdekoodin testiautomaatiojärjestelmän valinta
Josefuksen ja Luukkaan keskinäinen riippuvuus
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Vuosikymmenen energiaratkaisu vai paljon puhetta, vähän kaasua
Tiivistelmä.
Vanhinten kirja. 3, [Solomon Johnsonin kokoelma, Sophia Hillin kokoelma, osia Kierin kokoelmasta y. m.]
Helsingissä on vielä monenlaisia lähteitä
Eestin lähteet
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajoilta (vuosilta 1548-1809) = Acta historica Fennica (ab anno MDXLVIII usque ad annum MDCCCIX)
Sukututkimuksen kirjalliset lähteet
Euroopan poliittiset energianäkemykset ja niiden vaikutukset pientaloihin
Unohtunut lähde
Hyllyiltä tietokoneeseen - oikeustieteen lähteet
Poltavan taistelun lähteet
Sähköä tuottava tila eli biokaasu harrasteena
Buddhan opetukset
Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille
Kemiläisten riidan lähde
Voimalahankkeet viipyvät, kotikäyttö myötätuulessa
Lähteen vesi on raikasta ja happipitoista
Magento-moduulin kehittäminen : Promootiotuotteet-moduuli
Turpeen veroinen polttoaine kalliossa : Lapin kolmiossa kairataan grafiittia
Sua lähde kaunis pullotan
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Kanootilla Kemijoen alkulähteillä
Työn aiheena oli selvittää hybridilämmitysjärjestelmän investoinnin kannattavuus pientalojen uudis- ja korjausrakentamiskohteissa. Työssä selvitettiin kolmen kohteen hybridilämmitysjärjestelmän investointikustannukset, vuosittaiset lämmitysenergiakustannukset sekä järjestelmillä saavutetut kustannussäästöt. Näiden tietojen perusteella laskettiin investointien kannattavuus. Talot sijaitsevat Limingassa, Hailuodossa ja Haukiputaalla. Järjestelmäinvestointien kannattavuudet laskettiin takaisinmaksuajan, sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmän mukaisesti. Investointien takaisinmaksuajaksi saatiin 8,79 ja 17,55 ja 7,75 vuotta. Investointien sisäisiksi korko-kannoiksi saatiin 7,87 %, 0,01 % ja 10,3 %. Nykyarvomenetelmässä käytettiin tuottovaatimuksena 5 %, jolloin kaksi kolmesta investoinnista oli kannattavia. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkituista kohteista talojen Siponen ja Kurikka hybridijärjestelmät olivat selvästi kannattavia ja talo Holma ei ollut kannattava. Selkeästi kannattavista kohteista toinen oli sähkölämmitteinen uudisrakennus ja toinen öljylämmitteinen saneerauskohde.
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Ennallistamistarve lähteiköillä kasviyhteisöjen ja ympäristön rakenteen näkökulmasta
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
"Sua lähde kaunis katselen" .. ja kuivatan, ojitan ja muokkaan : Mikrotallenne : lähteiden hyödyntäminen ja niihin kohdistuneet ihmisvaikutukset eri aikoina Pohjois-Savossa
Tilalähteen hyödyntäminen
Oikeudellinen ratkaisutoiminta : keskustelu vailla loppua?
Öljyä ja kaasua Barentsinmereltä
Tuomiokirjamikrofilmejä Kansallisarkistossa
Saappaat savessa kirkkohistorian lähteillä
Muinaisenglantilaisten villi Pohjola
Sua lähde kaunis katselen
Avoimen lähdekoodin versionhallintaohjelmat
Mikrokontrolleriohjattu virtalähde
Metsälähteillä : Ympäristönmuutoksesta, luonnon vaalimisesta ja inhimillisestä hyvinvoinnista
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Runnin terveyslähde : "Suomen Lourdes"
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Tiivistelmä:.
Louhoskiistan syynä lähde : kolmikannan kyläläiset tahtovat säilyttää vedenottopaikan kriisiaikojen varalle
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Aurinkoenergiasta todellinen lisämahdollisuus
Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Nuoruuden lähteellä
Lähteen alkulähteillä
Hakkurien taajuudet kasvavat : lisää tehoa pienempään kokoon
Vanhaa Orivettä ja Längelmäkeä koskevia tuomiokirjapoimintoja keskiajalta 1870-luvulle
Iisalmen Runni - terveyslähde ja -kylpylä
