http://www.yso.fi/onto/yso/p14916 pitkän aikavälin suunnittelu
pitkän aikavälin suunnittelu pitkän aikavälin suunnittelu
Rautatieliikenteen pitkän aikavälin suunnitteluprosessin kehittäminen
Poliisi 2020 : poliisin pitkän aikavälin henkilöstötarpeiden suunnitelma
Poliisi 2020 : poliisin pitkän aikavälin henkilöstötarpeiden suunnitelma : liiteosa
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 2.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yleisen kirjaston pitkän tähtäyksen suunnittelu
Sosiaali- ja terveyspalvelut vuoteen 2010 Uudellamaalla = Social- och hälsovårdstjänster fram till år 2010 i Nylands län. Osa 1 = Del 1, Keskusteluja sosiaali- ja terveydenhuollon tavoitteista = Diskussioner om social- och hälsovårdens målsättning
Kohti älykästä ja kestävää liikennettä 2025.
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Virastojen suunnittelu ja tulosjohtaminen
Julkisen talouden pitkän aikavälin laskentamallit : katsaus kirjallisuuteen
Sivistys 2017
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 1.
Kunnallinen keskipitkän tähtäyksen suunnittelu sosiaalitoimen alalla : esimerkkinä Nokian kauppalan sosiaalitoimen toiminta - ja taloussuunnittelu
Keskipitkän tähtäimen suunnittelu valtionhallinnossa : tutkimus keskipitkän tähtäimen suunnittelun organisoinnista valtionhallinnossa, suunnittelujärjestelmien välisistä suhteista ja suunnitelmien toteutumisesta opetusministeriön hallinnonalan eräillä tehtäväalueilla
Ohjelmatason tienpidon suunnittelun prosessiarviointi : kokemuksia ja arviointia Tielaitoksen Tienpidon linjausten 2015 ja Savo-Karjalan tiepiirin Tienpidon suunnitelman 2000-2010 laadinnasta
Yrityssuunnittelusta, sen organisoinnista ja systematiikasta
Merenkulkulaitokselle ympäristöjärjestelmä ja uusi ympäristöohjelma
Kunnan talouden PTS-suunnittelun tavoitteet
Sosiaali- ja terveysministeriön KTS 1988-1992
Energiaskenaariot ja ilmasto
Strateginen tilinpäätösanalyysi : perinteisestä analyysistä yrityksen arvon määrittämiseen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantona on luoda taloussuunnittelua tukeva työkalu Orivedellä sijaitsevalle työväentalolle Taistolle, jonka toimintaa ylläpidetään yhdistyksen voimin. Lisäksi työssä annetaan kehitysehdotuksia yhdistyksen kannattavuuden parantamiseksi ja tehdään pitkän aikavälin taloudellinen ennuste. Taloudellisen ennusteen tueksi analysoidaan toimeksiantajan nykytilannetta aikaisempien tilinpäätösten perusteella. Teoriaosuudessa käsitellään taloudellisen tilanteen analysointia tunnusluvuilla, kannattavuutta, strategista suunnittelua ja pitkän aikavälin taloussuunnittelua. Työn empiriaosuus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on taloudellisen tilanteen analyysi ja toinen osa on pitkän aikavälin suunnitelma sekä taloussuunnittelua tukeva työkalu. Taloudellisessa analyysissä tutkittiin yhdistyksen tilinpäätöksiä vuosilta 2011–2014 sekä haastateltiin yhdistyksen puheenjohtajaa. Toimeksiantajan taloudellinen tilanne osoittautui erittäin haastavaksi ja kannattamattomaksi. Analyysistä nousi esille talon suuret lämmityskustannukset ja toimeksiantajan korkea velkaantuminen suhteessa likvideihin varoihin.  Strategisen suunnittelun osalta toimeksiantajalle luotiin SWOT –analyysi ja benchmarkattiin erästä lähialueen työväentaloa. Näiden pohjalta nousi esille toimeksiantajan halvat vuokrahinnat ja talon heikkoudet. Talolta löytyy kuitenkin myös paljon potentiaalia ja mahdollisuuksia, sillä talon tilat sopivat monipuoliseen urheilukäyttöön. Taloudellisen tulevaisuuden ennusteen tueksi tutkittiin vuoden 2015 alun tiliotteita ja talossa tehtyä öljynseurantaa. Ennusteen lisäksi tehtiin laskelmia siitä, kuinka suuri talon vuokravolyymin tulisi olla, jotta edes lämmityskustannukset saataisiin katettua.  Näiden havaintojen pohjalta ennustettiin vuoden 2015 tilinpäätöksen olevan positiivisempi kuin aikaisempien vuosien.
Valtioneuvoston tulevaisuusselontekotyön kehittämismahdollisuuksia
Pohjoinen kulttuurinen kumppanuus : Suomen ja Venäjän kulttuuriyhteistyön kehitys, Venäjä -tietopalveluiden suuntaviivat
Vaikuttakaa kuntalaiset nyt!
Taloussuunnittelua tukevan työkalun ja pitkän aikavälin taloudellisen ennusteen luominen yhdistykselle
Kirkko 2000 : kirkon toiminnan pitkän aikavälin kehittämissuunnitelma
Tulevaisuudenkuvien kehyksiä
Merenkulkulaitokselle ympäristöohjelma
Pitkäntähtäimen suunnitelmien vertailu
Ympäristöohjelman toteuttamiseen tarvitaan kaikkia
Kehitysyhteistyöselvitys : Paasio esittää avun keskittämistä
Raideliikenteen pitkän tähtäyksen visiot Helsingin seudulla
Kustannustiedosto korjaussuunnitelman laadinnan tueksi
Sivistys-Suomi 2010 : opetusministeriön visioryhmän muistio
Sosiaali- ja terveyspalvelut vuoteen 2010 Uudellamaalla = Social- och hälsovårdstjänsterna i Nyland fram till år 2010. Osa 2 = Del 2, Yhteistyössä hyvinvointiyhteiskuntaan? = Mot välfärdssamhället med gemensamma krafter?
Kellosepänkatu 22 kuntoarvio ja PTS-ehdotuksen siirto Tampuuri-ohjelmaan
Pitkäntähtäyksen metsänjalostusohjelma ja työsuunnitelma vuosiksi 1990-1999
Kokonaisvaltaisen suorituskykymittariston rakentaminen henkilöstöpalvelualan yritykseen
Yliopisto 2015 -työryhmän raportti
Väestön koulutus 2000
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Pienjänniteverkon pitkän aikavälin suunnitelma
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kerrostalon kuntoarviota ja asunto-osakeyhtiön ennakoivan  kunnossapidon sekä suunnitelmallisuuden merkitystä. Opinnäytetyönä laadittiin  kuntoarvio ja pitkän tähtäimen suunnitelma As Oy Tampereen Onkiniemen Rantaterassille, joka on myös työn tilaajana. Kohde on valmistunut vuonna 2006, ja sille haluttiin  teettää kuntoarvio ulkopuolisella asiantuntijalla ennen rakennusliikkeen 10-vuotiskatselmusta. Opinnäytetyössä on käsitelty asuinkerrostalojen kuntoarviota, kunnossapitoa ja pitkän tähtäimen suunnitelman tärkeyttä. Kuntoarviokohteessa teetettiin asukaskysely, jonka  pohjalta tehtiin kiinteistötarkastukset. Kiinteistötarkastuksessa tehtyjen havaintojen perusteella laadittiin kuntoarvio kiinteistön tämänhetkisestä kunnosta. Kuntoarvio tehtiin  aistinvaraisia havaintoja hyväksi käyttäen ja siihen sisällytettiin kosteuskartoitus, joka toteutettiin pintakosteusmittarilla. Kuntoarvion pohjalta kohteelle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS). Kohteen kuntoarvion ja kosteuskartoituksen tulokset on kirjattu kuntoarvioraporttiin, joka luovutetaan tilaajalle. Raportissa on annettu toimenpide-ehdotuksia, joiden perusteella tilaaja päättää jatkotoimenpiteistä. Opinnäytetyö sisältää kohteen kuntoarvion, kosteuskartoituksen tulokset, toimenpide-ehdotukset ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Tilaaja  tulee käyttämään kuntoarviota ja PTS-suunnitelmaa tulevaisuudessa kiinteistön suunnitelmallisen ylläpidon työvälineenä.
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Kohti kestävää ja terveellistä liikennettä : WHO:n Lontoon perusasiakirjan täytäntöönpano Suomessa
Skenaariokatsaus : skenaariot pitkän aikavälin ilmastopolitiikan laadinnassa : selvitys Vanhasen II haliituksen [i.e. hallituksen] tulevaisuusselontekoa varten
Metsä 2000 -ohjelman ensimmäinen kymmenvuotiskausi 1986-1995
Metsä 2000 -ohjelman ensimmäisen kymmenvuotisjakson 1986-95 tarkistetut hakkuu- ja puuntuotantotavoitteet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tuotto- ja kuluperusteisella budjetoinnilla kestävämpään talouteen : ehdotus budjetoinnin kehittämisohjelmaksi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Pitkän aikavälin kehityspolut vesihuollossa : tapauksena Suomi.
Pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS) kiinteistönjohtamisen työvälineenä : case: Koki kiinteistötietojärjestelmä
Visioryhmän muistio. 1, Opetusministeriön hallinnonalan toimintaympäristövisiot
Yrityksen pitkän aikavälin suunnittelusta ja siihen liittyvästä tiedonhankinnasta
As Oy Tampereen Onkiniemen Rantaterassin kuntoarvio ja PTS
Metsä 2000 -ohjelman pääraportti
Metsä 2000 -ohjelma toteutunut hyvin, metsänomistajien koulutus ja teollisuuden investointitason ylläpitäminen tärkeää
Tulevaisuusverstas : pitkän aikavälin strategisen suunnittelun väline
Pitkän aikavälin kehittämisohjelma on kuntien ainoa pelastus
Poliisi 2020 : poliisin pitkän aikavälin henkilöstötarpeiden suunnitelma : päivitys 2011
Kirkon PTS katsoo eteenpäin
Liikenneolosuhteet 2035 : taustaraportti
