http://www.yso.fi/onto/yso/p14958 looginen empirismi
looginen empirismi looginen empirismi looginen positivismi uuspositivismi
Neljä luotia Moritz Schlickiin : Wienin piirin filosofit kohtalon pyörteissä
Looginen empirismi : eräs nykyisen filosofian pääsuunta
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Vuosisatamme filosofia
Aatehistoriallisia esseitä
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Etiikan teorioita
Wittgensteinin hiilihanko
Kulttuurimme sekavuus : Georg Henrik von Wrightin haastattelu
Looginen empirismi : eräs nykyinen filosofian pääsuunta
Siviilioikeuden yleiset oikeusperiaatteet - traditiosta traditioon vai traditiosta pois?
Ajatukset : uuden ajan filosofian lukemisto
Carnap ja totuuden määriteltävyys
Logiikka ja humanismi
Positivismi sosiologiassa : historiallis-kriittinen katsaus
Filosofian köyhyys ja rikkaus : nykyfilosofian kartoitusta
Tiivistelmä.
Wienin piiri
Looginen positivismi, Wienin piiri ja Moritz Schlick
Valitut teokset. 1, 1910-35
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Logiikka
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Positivismi sosiologiassa : (historiallis-kriittinen katsaus)
Wittgenstein ja Wienin piiri
Ayer : merkityksen analyysista
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia
Filosofisia tutkimuksia
Einstein ja Wittgenstein : kaksi kulmakiveä
Ross ja looginen empirismi
Aatteiden ja oppien teillä : Juha Mannisen juhlakirja
Pragmatismi ja looginen empirismi
Valitut teokset. 2, 1936-58
Käsiteanalyysi Parsonsin toimintateorian toiminnan ja persoonallisuussysteemin käsitteistä ja käsitteellistämisestä
Ajatus ja analyysi
Todellisuusden kielteisyys : Heidegger, Carnap, Parmenides
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Positivismin kriitikosta positivistiksi
Wienin piiri tutkimuksen kohteena
Paljon mahdollista : kokeilevaa filosofiaa
Wienin piiri : henkilökohtaisia muistoja
Looginen empirismi ja Hans Reichenbachin Experience and prediction
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
