http://www.yso.fi/onto/yso/p1495 jälki-impressionismi
jälki-impressionismi jälki-impressionismi postimpressionismi
Taiteen maailmanhistoria. 18 : Jälki-impressionismi
Taiteen maailmanhistoria 18. [18], Jälki-impressionismi
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Valon lähettiläs
Värin ihme : impressionisteja ja postimpressionisteja : teoksia Wallraf-Richartz-museon / Corboud-säätiön kokoelmista = Färgernas mirakel : impressionister och postimpressionister : verk ur Wallraf-Richartz-museet / Corboud-stiftelsens samlingar : [Wäinö  / [julkaisun toimitus = publikationens redaktion: Joanna Kurth]
Värin ihme : impressionisteja ja postimpressionisteja : teoksia Wallraf-Richartz -museon / Corboud -säätiön kokoelmista : impressionister och postimpressionister : verk ur Wallraf-Richartz -museet / Corboud -stiftelsens samlingar = Färgernas mirakel
Taiteen maailmanhistoria. Jälki-impressionismi
Taiteen maailmanhistoria [Jälki-impressionismi], Jälki-impressionismi
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [4], Näkyvän maailman palapeli
Taide tänään : modernismin vuosisata
Matka taiteen historiaan
Taiteen maailmanhistoria 18 : jälki-impressionismi
Maailman taide : realismi. 10
Sisar Wendyn taidematka : länsimaisen maalaustaiteen historia
Taiteen maailmanhistoria : jälki-impressionismi
Maalaustaiteen historia 18 : jälki-impressionismi. 18
Taiteen maailmanhistoria. [18], Jälki-impressionismi
Maailman taide. Realismi
Jälki-impressionismi
