http://www.yso.fi/onto/yso/p1497 naispappeus
naispappeus naispappeus
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
1980-luvulla käydyn Suomen evankelisluterilaisen kirkon naispappeuskeskustelun diskurssianalyyttinen tarkastelu : sanomalehtien ja kirkolliskokouksen keskustelupöytäkirjojen antama käsitys aikamme naisesta ja papista
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Paavin pallit
Pappeutta juhlittiin Oulussa yhdessä : ensimmäiset naispapit raivasivat tietä Oulun hiippakunnassa vaikeissa olosuhteissa
Sanomalehden ääreltä väestörekisteriin? : sanomalehtien naispappeuskeskustelun vaikutus kirkosta eroamiseen McGuiren viestintäprosessin mallin valossa
Ei suvaitsevaisuutta vaan keskinäistä kunnioitusta
Kymmenen käskyä naispapeille
"Työ antaa myös tekijälle voiman." : Erään naispapin roolit hänen narratiivinsa näkökulmasta
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Naispappeus : Teologien puheenvuoroja
Hiljaiseksi vaiennetut : väitös pohjoisen naispapeista
Vuoden 1958 kirkolliskokouksen asettaman komitean valmistama mietintö pappisviran avaamisesta jumaluusopillisen loppututkinnon suorittaneille naisille
Naispappeuskiista - kaikuja kumpujen yöstä?
Rakkaus ja suvaitsevaisuus : viiden luterilaisen naispapin ajatuksia teologiasta, uskosta, Jumalasta ja pappeudesta
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Keskustelu naispappeudesta Ruotsissa vuoden 1958 jälkeen
Tiivistelmä suomeksi.
Hintan iltapäivämessuissa ei naispappi saarnaa
Ikuisuuskysymyksiä? : Naispappeuskeskustelu kirkollisissa lehdissä vuosina 1963, 1976, 1984  ja 1986
Vastavihitty pappi Helena Heikkinen: haluan antaa ihmisille uutta toivoa
äNäen tilanteen kehityksen yhtenä vaiheena, vääristymänä joka onneksi näyttää oikenevanä : Sisko N. suomalainen naisteologi
Eevan tie alttarille : nainen kirkon historiassa
Kumpi olikaan vastauksen velkaa? : vastaus prof. Tuomo Mannermaalle
Naispappeus toi ihmisarvon uskontoon
Voiko naisen asema kirkossa olla erilainen kuin yhteiskunnassa?
Kohti uutta elämäntyyliä : Puheenvuoroja eräistä päivänkohtaisista kirkollisista, ekumeenisista ja eettisistä kysymyksistä
Mies, nainen ja Kristuksen pappeus, osa 1.
Hylätyistä hyväksytyiksi
Tahdomme : piispojen ja vanhalla virkakannalla olevien herätysliikeiden edustajien yhteinen tahdonilmaus
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Herran käsky : Asiatietoa naispappeuskysymyksestä
Satu ja muutamia faktoja patriarkaalisuuden murenemisesta
Äitinä ja pappina : Narratiivinen tutkimus äitiyden ja pappeuden yhteensovittamisen tavoista pappisäitien elämänkertomuksissa
Nainen, pappeus ja ristiriita? : haastattelututkimus papin sukupuoleen liittyvien näkemyserojen aiheuttamista ristiriidoista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Riitta Louhelainen kokee hengellisen työn omakseen : Ensimmäinen naispappi Utajärvelle
Teksti ja tulkinta
Miksi ei? : ortodoksisen kirkon keskustelua naisen suhteesta sakramentaaliseen pappeuteen
Eriävä mielipide naispappeutta ehdottaneen komitean mietintöön
Naispappeus lain ja evankeliumin erottamisen näkökulmasta
Köyhästä tytöstä kirkkoherraksi
Nainen ja pappisvirka : argumentaatioanalyysi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa käydystä naispappeuskeskustelusta
Voiko nainen olla pappi katolisessa kirkossa? : naispappikeskustelu katolisessa kirkossa 1976-1978
Pohjoista naiseutta kansiin
Oululaispappi kieltäytyy yhä työstä naisen kanssa
"Jätättääkö kirkonkello?" : Naispappeuskysymys neljässä valtakunnallisessa suomalaisessa sanomalehdessä vuosina 1976 ja 1984-1986
Naispappeuden vastustus voimissaan : Oulun piispa Samuel Salmi pitää Luther-säätiön tapausta erittäin vakavana
Puolesta ja vastaan : mielipidekirjoitukset naispappeudesta vuosien 1986 ja 2006 sekulaarissa sanomalehdistössä
Sisarenpojan sanoma : Paavalin synodi osana evankelisluterilaista kirkkoa
Naisen paikka : Maria Magdalena - ett passionsdrama -monologin kieltäminen kirkkotilassa
Naiset ja naisten puheet kirkolliskokouksen naispappeuskeskusteluissa vuosina 1974-1987
Kirkkoherran virka seuraavana askeleena : Oulun hiippakunnassa ei ole vielä naista seurakunnan pääpaimenena
Luterilaisen maailmanliiton käsitys pappeudesta 1983-2007
Oulun hiippakunta naispapeille haasteellinen : alakerta
Keskustelu naisesta ja kirkon virasta jatkuu
Rimpiläinen kieltäytyi saarnaamasta itsenäisyyspäivänä : en tee töitä naispapin kanssa
Naiset armosta osallisina
Meidän äiti on nyt pappi
Naisluostareista ja naisten pappiisvihkimyksestä
Sukupuoli Sisarenpoika-lehdessä
Hiippakuntaan ensimmäiset naisrovastit
Nainen kelpaa papiksi siinä kuin mieskin
Pilkka ja kiusaaminen olleet naispappien arkea Oulun hiippakunnassa : teologian maisteri Satu Saarinen: Naispappeuden vastustajat on saatava kuriin
Nainen astuu alttarille
Lehtivalokuvan ideologisuus suhteessa lehtitekstiin : esimerkkinä naispappeuden uutisointi
Puheenvuoroja pappeudesta
Oulun tuomiokapituli erotti naispappien kanssa yhteistyöstä kieltäytyneen
Askel kohti animaystävällistä kulttuuria
Evankeliumin tähden
Oulun hiippakunnan naispapeille oma piispa ei anna siunausta
Naispappeuskeskustelun argumentaation rakenne ja eräitä syrjäänjääneitä näkökohtia
Minä naispappi
Joka kuulee teitä, se kuulee minua : onko naispappeus mahdollista?
Timoteus-yhteisölle oma paimen
Miksi en ota pappisvihkimystä
Virkakeskustelun nykyinen vaihe : puheenvuoro prof. T. Mannermaan alustuksen pohjalta
Paavaliko Parka-Maijaa vastaan?
Naispappeus jakaa kirkon
Näkökohtia naispappeudesta
Naispapin päiväkirja : ihmisen syntysanat
Naisteologien työmotivaatio seurakunnassa
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Ihmisen saatava kasvaa täyteen mittaansa
Paimenuus, ihmisarvo ja sukupuoli
Kun toivo sammui
Pappi ja naispappi? : sukupuoli ja teologinen työhönsijoittuminen
Naispapit pettyivät hiippakuntaan : väitöskirjan mukaan naispapit eivät kuitenkaan kokeneet kirkon hylänneen heitä
Naispappeuskiista kärjistyy : kappalainen jää sunnuntaina pois vuorolistan mukaisesta messutehtävästä
Väitös: Naispappeja hyljeksittiin ja vihattiin Oulun hiippakunnassa : Väittelijän mukaan iso kysymys on, miksi kirkko salli huonon kohtelun
"Hellig inkonsekvens" : Norjan kirkon käytännön ratkaisut naispappeuskysymyksessä sekä niihin liittyvää problematiikkaa
Suomen kirkon valinta
Papisto naisvaltaistuu väistämättä : papeiksi vihitään jo enemmän naisia kuin miehiä
Pappeus ja toinen sukupuoli : analyysi Suomessa 1980- luvulla käydystä naispappeuskeskustelusta
Mihin erimielisyydet virkakysymyksessä perustuvat? : vastaus John Vikströmille
Aili Nenola vastaa
Sukupolvi naispappeja : ensimmäiset vuodet Oulun hiippakunnassa olivat naisille kovia, muistelee Ulla Säilä
Porthan Taivalkosken uudeksi kappalaiseksi
Kestävätkö naispappeuskeskustelussa esitetyt perustelut?
Apostolisesta traditiosta luopuminen ja modus vivendi
Kirja-arvostelu
Naispappeus Raamatun ja tunnustuksen näkökulmasta
Vedenjakajalla naispappeuskysymyksessä
Mies, nainen ja kristuksen pappeus, osa 2.
Erillisvihkimys tukee kirkon ykseyttä
Distinktiot, teksti ja empiirinen Luther
Paavaliko Parka-Maijaa vastaan?: NSD 4/10 1958
Tuiran naispapit kertovat erivapauksista : Kirkkoherra lupaa, että työvuorojen laadinnassa ei enää saalita erityisjärjestelyjä
Naispappeus Suomessa
Katso ihmistä!
Opillisista ja sukupuolisidonnaisista synneistä
On kyse enemmästä : suhtautuminen naispappeuteen raamatullisuuden mittarina
Evankeliumi ja oikeus? : vastaus prof. Tuomo Mannermaalle
Hanna Kuusela kirkkoherran virkaan : Oulun hiippakunnan 64 seurakunnasta vain neljää seurakuntaa johtaa nainen
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Pieni pala Jumalaa : draamasarja nuoresta naispapista
Välähdyksiä naisten pappeudesta Ruotsissa
Paavin ei naispappeudelle
Naiset pappeina : kyselytutkimus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon naisseurakuntapappien suhteesta työhönsä
Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen paikantuminen kirkossa Sananasaattajan naispappeuskeskustelussa
Rooman kautta naispappeuteen
Kirkon uudistus ja naispappeus
Raamattu ja paimenvirka
Naispappeuspuhe vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä vuosina 1975-2010
"On sovelias ikeeni ja keveä on kuormani" : naispastoreiden kokemuksia pappeudestaan Oulun hiippakunnassa 1980-luvulta 2000-luvun alkuun
Papinpoikanen kysymysten äärellä
Oulun piispanvaihto turkulaiseen auttoi : naispapin edestä ollaan raivaamassa viimeisiäkin esteitä pois kirkostamme
Suomen teologinen instituutti sukupuolen ja vallan näkökulmasta
Sovelias ies, keveä kuorma
Naispappien vahvuudet ja haasteet suomalaisessa sotilasmaailmassa
Anna-Kaisasta tulee pappi
Naisen virka kirkossa : vaikenemista vaiko tasa-arvoista työtä?
Naispappeuskysymys Inkerin kirkossa vuosituhannen vaihtuessa
"Me emme lähde kodistamme" : Luther-säätiö ja fundamentalistinen uskonnollisuus
Naisdiakonien kunnianpalautus
Tuleeko naisen vaijeta seurakunnassa? : tutkielma eräästä päivänkysymyksestä
Apostolien usko elää
Naispappi tuli kirkkoon. Mitä tapahtui?
Lisää sofisteriaa! : kysymyksiä Sakari Korpisen "vastauksiin"
Anglikaanipappien joukkopako
Tutkimus naisteologeista
Kysymys naispappeudesta Kirkkojen maailmanneuvoston keskusteluissa 1961-1975
Sofisteriasta vakavaan pohdintaan : keskustelua teol.lis. Jaana Hallamaan kysymyksistä
Kirkon tulevaisuus
Naisten pitkä tie kirkon virkoihin
Tulkinta ja konteksti : naispappien sekä naispappeuden vastustajien asenteet naiseuteen, pappeuteen ja naispappeuteen
"Kirkkosäädökset" ja naispappeus
Reaktioita
Naisen asema ja kirkon virka : tutkimus kristillisen naiskäsityksen juurista ja tasa-arvosta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
