http://www.yso.fi/onto/yso/p14947 sähkötariffit
sähkötariffit sähkötariffit
Sähköhuollon kilpailuolosuhteet Suomessa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Pistetariffityöryhmän mietintö
Pääsähkönjakelun tarkastelu osana energiakatselmusta
Biokaasusähkölle 22 sentin tuottajahinta : miten käy liikennebiokaasun
Sähkön myyntihinnat alenevat Tampereella 1.10.1998
Sähkön hintatietoja voi vertailla netiltä : sekä siirto- että myyntihinnoissa suuret erot
Jakeluverkkoyhtiöiden tariffirakenteiden kehitysmahdollisuudet
Vatajankosken sähkön toimitusjohtaja : sähkömarkkinalaki ei yksin turvaa pienyrittäjän etua
Uusiutuvan sähkön lisäämiseen käytettyjen energiaverojen vaikutus kuluttajan maksamaan sähkön hintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Kymppivoiman toimitusjohtaja Sakari Suontaka : verot pitävät kuluttajasähkön hinnan korkeana
Sähkön taloudellinen käyttö
Ydinvoima alentanut sähkön hintaa
Kohtuutariffit merkitsevät suoraa osingonjakoa kuluttajille : Keravan Energia luottaa omaan tuotantoon ja selkeään omistajapolitiikkaan
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Sähköyhtiöt valmistautuvat sähkömarkkinoihin : tariffirakenteissa muutoksia
Biokaasun tuotanto sopii Suomeenkin
Aurinkopaneelien suunnittelu omakotitaloon
Biokaasun sähkön syöttötariffijärjestelmät Euroopassa
Alueellisten sähkölaitosten sähkön hinnoittelu
Sähkön tukkutariffit
Jakeluverkon siirtotariffien rakenteet
Sähkölämmityksen tehonrajoituksen vaikutukset asumisviihtyvyyteen ja taloudellisuuteen
Tariffitietous kannattaa
Kotitalouksien sähkömaksut
Sähkön vähittäishinnoittelun kehitysnäkymät 1990-luvulla
Sähköverkoston vaihtoehtojen vertailu : Ranskalais-suomalainen koulu : koerakentamiskohde 69 : loppuraportti
Tariffisuunnittelu
Sähköyhtiöt : 1810-1044
Yhdyskunnan energiahuollon suunnittelu : energiatalouden seminaari keväällä 1988.
Sähkön hinnoittelun julkisuus : sähkömarkkinalain taustaselvitys
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakastoiminnot
Kotitalouskoneiden tekniikka käytön ajoituksessa
Energiakäänne : Saksan ja Suomen energiapoliittiset valinnat
Kilpailuttamalla säästöä sähkön hankintakustannuksiin
Huipputehon pudottaminen ja loistehon kompensointi Lapuan ammattioppilaitoksessa
Sähkötariffien mahdollisuudet kulutuksen ohjauksessa
Sähkön kilpailuttamisen valmistelu
Biokaasulle tulossa kohtuullinen syöttötariffi
Sähkön reaaliaikaisen hinnoittelun tutkimus : loppuraportti vuosilta 1988-1993
Sähkötekniikan käsikirja. 1
Biokaasusähkön takuuhinta 30 biokaasulaitokselle : maatilat jäävät ulkopuolelle
Maaseudusta energian tuuliaitta
Sähköasiaa
Tämän opinnäytetyön keskeinen tarkoitus oli tutkia omakotitaloon hankittavien aurinkosähköpaneelien hyöty kodin sähkölaskun pienentämiseksi. Työssä etsittiin valmiin budjetin mukainen paneelijärjestelmä sekä suunniteltiin sen asentaminen. Lisäksi laskettiin järjestelmän tuomat kulut ja säästöt, jonka jälkeen päätettiin, hankitaanko aurinkosähköjärjestelmä vai ei. Aluksi työssä kartoitettiin toimeksiantajan tarpeet ja rahoitus. Seuraavaksi tutkittiin aurinkopaneeleiden rakenne ja materiaalit sekä niiden toiminta. Tämän jälkeen mietittiin paneeleiden asennus kohteena olevaan omakotitaloon. Aurinkopaneelit valittiin käyttötarkoituksen ja budjetin mukaan ja laskettiin sen mukaan nimellisteholtaan sopiva järjestelmä. Lopuksi laskettiin järjestelmän kustannukset ja siitä saatava hyöty. Tulosten perusteella aurinkopaneelijärjestelmää ei Suomessa kannata tämän opinnäytetyön teon hetkellä asentaa pientaloihin, jos käytettävissä on valtakunnan sähköverkko. Järjestelmien hankintahinta on nykyisellään liian korkea verrattuna hyötyyn ja paneelien hyötysuhdetta tulisi parantaa huomattavasti, jotta järjestelmät olisivat kannattavia. Myös Euroopassa yleisesti käytetyn syöttötariffin käyttöönotto lisäisi aurinkopaneelien hankkimisen kannattavuutta.
