http://www.yso.fi/onto/yso/p14998 yleinen mielipide
yleinen mielipide yleinen mielipide kansalaismielipide julkinen mielipide
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 1992.
Sosiaaliturvan väärinkäyttö ja kansalaismielipide
Salat ja valat : vapaamuurarit suomalaisessa yhteiskunnassa ja julkisuudessa 1756-1996
Aikakauslehdistön rooli yhteiskunnallisessa keskustelussa
Suomen tuomariliiton v. 1994 järjestämien IX tuomaripäivien pöytäkirja
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Mielipidemittaukset ovat suurentavia peilejä
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
"Tavallinen mies" taas lyötävänä
Hyvinvointivaltioregiimit ja mielipiteet työttömistä : vertaileva analyysi instituutioiden ja kansalaisten mielipiteiden yhteyksistä
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Lakimieskunnan maine
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2000.. 2000
Kansalaisten ja median vaikutus liiketoiminnan eettisiin sääntöihin
Suomen kysymys ja Ruotsin mielipide : ensimmäisen maailmansodan puhkeamisesta Venäjän maaliskuun vallankumoukseen
Paikallisradiot voivat edistää lähidemokratiaa
Yleinen mielipide poliittisen kontrollifunktion toteuttajana
Pitäisikö kansa vaihtaa?
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Sanomalehdistön ja yleisen mielipiteen roolista Suomen ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 1996.
Erilaisuuksien Suomi 2001 -raportti - kertomus kansan tahdosta : Evan asennetutkimus uutisena, yleisen mielipiteen mittarina ja edustuksellisen demokratian välineenä
Avautuva ja sulkeutuva Suomi : EVA-raportti suomalaisten asenteista
Yleisen mielipiteen paradoksi : mielipidemittaukset kansalaisten tulkkina julkisuudessa
Brittien sotaan lähtö
Väestön mielipiteitä sosiaaliturvasta vuosina 1972 ja 1979
Lotta Lounasmeri (toim.): Näin naapurissa. Median ja kansalaisten Venäjä-kuvat. Vastapaino 2011.
Mielipiteiden muutos ja pysyvyys : suomalaisten mielipiteet hyvinvointivaltiosta, sosiaaliturvasta ja hyvinvointipalveluista vuosina 1992 ja 1996
Oma vika, epäonni vai rakenne? : suomalaisten köyhyyden syitä koskevat mielipiteet
Riittääkö toimeentuloturva? : kansalaismielipide toimeentuloturvaetuuksien riittävyydestä Suomessa vuosina 2000-2011
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Yhteiskunnan keskipiste
Tulipalo Espoossa
Julkisuus, valta ja yhteiskunnalliset liikkeet
EU-jäsenyydestä ja sen tuomista eduista epävarmuutta uusissa jäsenmaissa
Yleisestä mielipiteestä
Kansalaismielipide Euroopassa : kuva EU-kansalaisista mielipidemittausten silmin
Yleisen mielipiteen ongelma historiantutkimuksessa
Piruja ja enkeleitä - onko heitä? : nuoret julkisessa ja yleisessä mielipiteessä sekä tutkimustodellisuudessa
Iisalmelaiset mukaan arvokeskusteluun : tilinpäätös hyvä - karsintaa on silti jatkettava
Kansa arvostaa yhä koulutusta
Lupa vihata : propaganda ja viholliskuvat mielipiteen muokkaajina konfliktitilanteissa
Omavastuu vai yhteisvastuu : tutkimus sosiaaliturvaa koskevista asenteista eri tulotasoilla
Suomen yleisen mielipiteen asenne Yhdysvaltoihin vuosina 1912-1919
Suomen yleisen mielipiteen suhtautuminen Saksaan talvisodan ja välirauhan aikana
Kansalaisten metsien suojelua koskevien arvostusten mittaaminen : millä käsitteillä metsien suojelusta pitäisi keskustella?
Mannerheimin julkisuuskuva Suomen johtavassa sanomalehdistössä toukokuusta 1918 vuoden 1919 loppuun
Innostunut eliitti ja epäilevät kansalaiset : yleinen mielipide Euroopan integraatiosta
Kuka kannattaa unionia? : tutkimus pohjoismaalaisten EU-kannoista
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Ulkopolitiikka ja kansalaismielipide : keskustelun linjat Suomessa
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Media ja kansalaiset Venäjää kuvaamassa
Etelä-Suomen ja Pohjanmaan metsien suojelun hyötyjen taloudellinen arvottaminen : alustavia tuloksia
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Yleisen mielipiteen arvot ja sopeutumisongelmat
Huumekontaktit vähentyneet, huumehuoli ennallaan : Kansanterveyslaitoksen kyselyjen tuloksia
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 1998.
Unohdettu kungfutselaisuus : miehittäjien tulkinta keisarin ja kansan suhteesta vuoden 1946 Japanissa
"Uskon, että uutiset ovat pelkkää potaskaa. Etenkin Suomesta" : talvisota brittilehdistön ja lukevan yleisön silmin 1939-40
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Maassa puhutaan politiikkaa
Suomalaisten mielipiteet aikuistumisesta : ihanteellinen aikataulu ja eri siirtymien merkitys aikuisuudelle
Kansan tahto - siis kenen? : kamppailu yleisen mielipiteen käsitteestä
Puhe YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa Finlandia-talossa : 4.4.1978 Helsinki
Tiivistelmä.
Kansalaiskeskustelun edellytykset ja mahdollisuudet tietoverkkojen aikakaudella
Mitä mieltä hyvinvointivaltiosta? : kuinka laajaa on hyvinvointivaltion kannatus Suomessa
Haittojen vähentämisen politiikka Suomessa : julkinen mielipide ja politiikan tuotokset 1990-2009
Tietämättömyys muuntogeenitekniikkavastaisuuden selityksenä
Demokratian pinta ja syvänteet
Habermas, julkisuuden rakennemuutos ja demokratian kriisi
Julkisen mielipiteen suhtauminen puuteollisuuden raaka-aineen hankintaan 1861-1894
Ulkopolitiikka ja julkinen mielipide
Ydinvoima - kohtalon kysymys?
Kuullaanko kansan ääntä : pääkirjoitus
Julkisen mielipiteen suhtautuminen merenkulkuun vv. 1856-1890
Yleinen mielipide ja ulkopolitiikka
Yleinen mielipide ulkopolitiikkaa selittävänä osatekijänä : Yhdysvallat 1945-1947
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Media, julkinen tila ja vankiluku
Suomiko Euroopan Amerikan vastaisin maa?
Mitä mieltä hyvinvointivaltiosta? : suomalaisten sosiaaliturvamielipiteet 1975-1991
Mitä mittaa mielipidetutkimus?
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Gallupin kutsu houkuttaa äänestämään
Taittuvat trendit
Historiantutkimus ja "yleinen mielipide"
Kaksi ideaa yleisen mielipiteen luonteesta
"Siitä puhe, mistä puute" : tapaustutkimus Vuotoksen tekoaltaan lehdistökirjoittelusta ja yleisen mielipiteen muotoutumisesta konfliktitilanteessa
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Lehdistö, yleisradio ja "yleinen mielipide" : katsaus Suomen sanomalehdistön rakenteeseen, yleisradiota koskevaan lehdistökirjoitteluun sekä yleisön käsityksiin radiosta ja televisiosta 1965-1970
Energiapolitiikka ja kansalaismielipide
Suomalaista ulkopolitiikkaa
Torihaastattelussa kysyttiin : miten lakimieskuntaa arvostetaan?
Tuomioistuinlaitos tarvitsee yleisön luottamuksen
Raha ratkaisee - vai ratkaiseeko? : palveluiden taloudellisen resurssoinnin vaikutus kuntalaisten mielipiteisiin kunnan sosiaali- ja terveyspalveluista
Suomalainen businesseliitti : suuryritysjohdon asenteet ja asenteellinen yhtenäisyys tulkittuna eliittiteoreettisesta näkökulmasta
Yleisen kirjaston toimijoiden verkosto : toimijaverkkoteoria analyysivälineenä
Kansalaismielipide, poliittinen päätöksenteko ja hyvinvointivaltio
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Sähkön ympäristöluokittelu : ympäristön, kuluttajien vai sähköyhtiöiden voitoksi? : tutkimus kansalaismielipiteestä 1998
"Lähikirjasto ei ole sivuseikka" : vakiintuneet merkitystulkinnat ja niiden tuottaminen lähikirjastoja puolustavissa mielipidekirjoituksissa
Utopia Euroopasta maailmassa
Kansalaisnäkökulma teknologian arviointiin? : [9. Suomi tulevaisuudessa -seminaari]
Kansansota ja kansanarmeija? Suomalaisten mielipiteitä aseellisesta puolustuksesta ja puolustusvoimista
Yleinen mielipide yhteiskuntatieteellisenä käsitteenä
Yleisen mielipiteen muodostuminen Suomessa 1860-luvulla
Pieni maa rankassa sarjassa
UTP ja kansalaiset : onko mielipiteellä merkitystä?
Mielipidetutkimukset ja yhteiskunta
Hyvinvointipalveluja koskevien kansalaismielipiteiden muutokset
Savuna ilmaan vai maan multiin maatumaan? : polttohautauskysymys 1870-luvulta krematorion käyttöönotoon 1926
Tuulivoimahankkeen paikallinen hyväksyntä ja hankkeen viestintä yrityksen näkökulmasta
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Kansalaismielipide kannattaa toimeentulotuen siirtoa Kelaan
Talvisodan kansallisen yhteisrintaman synty
Työmarkkinaregiimit : Työmarkkinapolitiikka ja kansalaismielipide Isossa-Britanniassa, Saksassa ja Suomessa
