http://www.yso.fi/onto/yso/p14992 autiotuvat
autiotuvat autiotuvat
Alpiini ja kelokämppä
Maailman paras paikka
Pohjois-suomen autiotuvat
Pohjois-Suomen autiomajat
Autiotupa - vaeltajan nukkavieru ystävä
Etiäinen : Rovaniemen retkeilyopas
Kämppäopas
Joulu tunturin sinessä
Matkailukartta = Turistkarta. M13
Retkeilijän autiotuvat : tiedot, taustat ja tunnelmat
Tiivistelmä: Autiotuvat ja kammit.
Urho Kekkosen kansallispuisto : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Tervanpolttohauta laitettiin talkoilla entistä ehompaan kuntoon
Pilatut kummitustarinat
Uusittu Vihtasaaren autiotupa palvelee ulkoilijoita Pyhäjärven pohjoispuolella
Kilpisjärvi Halti : retkeilyopas ja kartta
Saihon kämppä 50-vuotias
Varaustupa, päivätupa, autiotupa, varauskammi
Itäkairan prinsessa : Koilliskairan kuuluja kulkijoita
Kammit ja autiotuvat
Ivalojoki : kulkijan kultamaa
Matkailukartta = Turistkarta. M14
Kulkijoiden vanhaa Saariselkää : autiotupien kertomaa, tarinoita
Uuteen Ansakämppään mahtuu väkeä ja valoa
Hammastunturi, Saariselkä : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Kammit ja autiotuvat : Lapin kairojen kulttuuriperintö
Tavat unohtuvat erämaassa : masentava näky odottaa Lapin autiotupien ympäristössä..
Hammastunturi, Etelä-Inari : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Koilliskaira : ulkoilukartta = Friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Metsähallituksen tuvat ja kämpät
Aitoa joulutunnelmaa
Matkailukartta = Turistkarta. M15
Jussinkämppä on ristitty Liikasen Jussin kaimaksi ja kunniaksi ; Muistot palaa elävinä ensimmäisen Jussinkämpän sammaleennostajien mieliin
Autiotupien vieraskirjojen kertomaa : tutkielma eräretkeilystä Urho Kekkosen kansallispuistossa
Tunturivaeltajan opas : opaskirja pohjois-s..
Ovatko autiotuvat ajastaan jäljessä?
Tarinaa vanhoista ja uusistakin kämpistä
Pitkospuuhanke johtaa Ylitornion Kilsiaavalle
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
Koitajoen Natura-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Sinua vaille valmiita elämyksiä
Metsähallituksen vuokrakämpät
Suomun Ruoktun tarinaa
Peuran polun ja autiotupien kunnostaminen käynnissä Reisjärvellä
Pohjoisen tuvat
Kammit ja autiotuvat : diplomityö
Kasvillisuuden muuttuminen Koilliskairan autiotupien ympärillä
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit ja -alueet, luontopolut, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, päivätuvat, autiotuvat, varaustuvat, ympäristöä säästävä retkeily
Suomen retkeilyopas : Kansallispuistot, retkeilyalueet, retkeilyreitit, luontopolut, autiotuvat, varaustuvat, eräkämpät, kalakämpät
Polkuja tuntureilla : norjan ja ruotsin retk..
Ulkoilumaja : opas taukopaikkojen ja ulkoilumajojen parissa toimiville
Nuuskinta '93 : retkeily Nuuksiossa
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Kultamaiden retkeilyopas : Lemmenjoen, ivalojoen, sotajoen, laanilan ja tankavaaran kullanhuuhdonta-alueiden, viimeisten kullankaivajien, kullanhuuhdonnan historian, retkireitti
Autiotuvat : Pohjois-Suomen tuvat ja tarinat
Pohjois-Suomen autiomajat ja urheilukalastuspaikat
Muutoksia Lapin tunturituvissa
Matkailukartta = Turistkarta. M12
Norjan ja Ruotsin retkeilyopas
Rahapula rappeuttaa autiotupia : myös erämaapuhelimien häviäminen on uhka tunturivaeltajan turvallisuudelle
Suomen retkeilyopas : retkeilyreitit, luontopolut, retkeilyalueet, erämaa-alueet, kansallispuistot, luonnonpuistot, autiotuvat, varaustuvat
Vanha Suomu
Lähde Lappiin
Metsähallituksen retkeilyopas / toim. paavilainen
Polkua ja pitkosta Raatejärvelle
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Autiokämppien aika ei ole vielä ohi
Lapin erikoiset
Autiotupien rakentamisen taustaa
Matkailukartta = Turistkarta. M11
Matkailukartta = Turistkarta. M5
Tunturivaeltajan opas : opaskirja Pohjois-Suomen retkeilyalueista, reiteistä ja autiotuvista
Hankien kimallus
Pohjois-Suomen autiotuvat
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Vieraskirjat palvelujen kehittämisen välineenä : ulkomaalaiset matkailijat Urho Kekkosen kansallispuistossa
Pallas Hetta : retkeilyopas ja kartta
Hietalan kytötupa
Myllykosken kämppä ehostuu entiseen kuntoon
Ivalojoki, kulkijan kultamaa
Uusi pärehöylä rakennettiin Myllykosken myllyn kupeeseen
Luontomatkailun vaikutukset Käsivarren erämaa-alueen luontoon
Vanhat eräkämpät rempallaan
Suomen tunnetuin patikointireitti valmistui matkailijoiden kuljettavaksi 50 vuotta sitten ; Karhunkierros oli alusta asti väline koskien suojelemisessa
Metsähallituksen vuokrakämpät 1994-1995
Pallas-Yllästunturi : retkeilyopas ja kartta
Henkinen sekä fyysinen levähdyspaikka : Matoharjun hiljentymistupa vihittiin käyttöön
Retkeilyreittiopas mereltä tuntureille : retkeilyreitit : luontopolut : retkeilyalueet : kansallispuistot : luonnonpuistot : autiotuvat : varaustuvat
Kammi
