http://www.yso.fi/onto/yso/p1498 pappeus
pappeus pappeus
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Jumalan työsaralta 5.
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Nuorten pappien uskonnollinen tausta ja heidän käsityksensa omasta papin roolistaan
Luterilainen tunnustus ekumeenisessa kontekstissa : Ministerium verbi et sacramentorum : Luterilainen käsitys kirkon paveluvirasta : luento Inkerin kirkon pappeinkokouksessa 18.-19.4.2013 Keltossa
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Puheenvuoro virkateologian ekumeenisista ulottuvuuksista
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 2, Palvelijaksi ja todistajaksi tuleminen
Paavin pallit
Pappeutta juhlittiin Oulussa yhdessä : ensimmäiset naispapit raivasivat tietä Oulun hiippakunnassa vaikeissa olosuhteissa
Jumalan omat
Kymmenen käskyä naispapeille
Yleinen pappeus sekä työ ja ihmisarvo teemoina luterilaisen ja ortodoksisen kirkon teologisissa neuvotteluissa
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Yleinen pappeus ja erityinen virka : kirkko ja sanan palveluvirka luterilaisessa teologiassa ja ekumeenisessa keskustelussa
Naispappeus : Teologien puheenvuoroja
Isä Camillo ja hänen laumansa
Vuoden 1958 kirkolliskokouksen asettaman komitean valmistama mietintö pappisviran avaamisesta jumaluusopillisen loppututkinnon suorittaneille naisille
Pyhä kissa ja muita kohtaamisia : maalaispapin päiväkirjasta
Rakkaus ja suvaitsevaisuus : viiden luterilaisen naispapin ajatuksia teologiasta, uskosta, Jumalasta ja pappeudesta
Viroa sakastin ikkunasta
Kaikilla on oikeus itsekunnioitukseen
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Kirkon sananpalvelijoiden asettamisesta
Helsingin ja Tampereen hiippakuntien ordinaatiokoulutuksiin vuosina 1988 ja 1990 osallistuneiden kokemukset ordinaatiokoulutuksesta
Paljon haltijaksi : romaani
Kumpi olikaan vastauksen velkaa? : vastaus prof. Tuomo Mannermaalle
Piispan virka ja kirkon ykseys: Ministry and Episkopé in the Evangelical Lutheran Church of Finland
Pappeus toiminnassa : Aaronin pappeuteen liittyviä kertomuksia New era -lehdestä
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Mihin käsket hänet laittaa?
Pientä puhetta papeille ja maallikoille
Pappien uusin ahdistus: onko erottava vaimosta, virasta vai rakkaudesta
Itsestään paha pappi saarnaa
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia : MP3
Näkökulmia luterilaisen reformaation saarnavirkaan
Muistelmia elävistä sieluista
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Isä Timo kasvoi alttarissa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 29. 29, 1945
Voiko nainen olla pappi katolisessa kirkossa? : naispappikeskustelu katolisessa kirkossa 1976-1978
Pappina toimimisen edellytyksistä : katsaus viime vuosina käytyyn keksusteluun
Pohjoista naiseutta kansiin
Mitä virkaa? : mitä ongelmia kirkon virkarakennekomitea yrittää ratkaista ja miten?
Aaronin pappeus : oppikirja. 2.
Naispappeuden vastustus voimissaan : Oulun piispa Samuel Salmi pitää Luther-säätiön tapausta erittäin vakavana
Pappi, minä huudan sinua kuule minua!
Piispan virka ja kirkon ykseys: “Our Aim is the Visible Unity of the Church.” : The Objective of Ecumenism in the Evangelical Lutheran Church of  Finland
Puolesta ja vastaan : mielipidekirjoitukset naispappeudesta vuosien 1986 ja 2006 sekulaarissa sanomalehdistössä
Tulkaa Kristuksen tykö : Melkisedekin pappeuden haltijoiden henkilökohtainen opiskeluopas 1984/1988
Pappeuden mysteeri
Pappi johtajana : Eero Huovisen käsitys kirkollisesta johtajuudesta
Seurakunta jumalanpalveluksen liturgisena subjektina? : teologiset periaatteet
Kirkkoherran virka seuraavana askeleena : Oulun hiippakunnassa ei ole vielä naista seurakunnan pääpaimenena
Luterilaisen maailmanliiton käsitys pappeudesta 1983-2007
Oulun hiippakunta naispapeille haasteellinen : alakerta
Martin Lutherin käsitys sakraaleista kohteista ja ulkoisista asioista jumalanpalveluskäytössä
Hiippakuntaan ensimmäiset naisrovastit
Lutherin käsitys papinvirasta
Ontologinen epävarmuus vai Jumalan armolahja? : Eugen Drewermannin käsitys katolisesta pappisidentiteetistä
Aaronin pappeuden johtajiston käsikirja
Puheenvuoroja pappeudesta
Suomen luterilaisen kirkon papiksi vihkiminen Arnold van Gennepin siirtymäriittiteorian valossa
Jan Husin käsitys oikeasta pappeudesta
Äitiyden ja pappeuden yhteensovittaminen pappisäitien elämänkertomuksissa
Koulutuksen nihilismiä?
Papin omantunnonoikeus
Kuka on oikea pappi
Pappikin väsyy ja epäonnistuu : seurakuntalaisilta saatu palaute auttaa jaksamaan ja kasvamaan pappina ja ihmisenä
Virkateologia on notkeuslaji
Johdanto pastoraaliteologiaan
Pappeuden muuttunut kuva
Joka kuulee teitä, se kuulee minua : onko naispappeus mahdollista?
Timoteus-yhteisölle oma paimen
Miksi en ota pappisvihkimystä
Lestadiolaisen herätysliikkeen naispappeuskanta murroksessa?
Kylä ja pappi murroksen pyörteissä : kaksi dokumenttia muistuttavaa elokuvaa pappeuden ulkoisista ja sisäisistä jännitteistä sekä kasvattamisen vaikeudesta 1910-luvulla
Pyhien isien opetuksia pappeudesta
Huovinen ja sen kaverit
Ego te absolvo : roomalaiskatolinen pappiskuva Alfred Hitchcockin elokuvassa Minä tunnustan (1953)
Pappina ilman temppeliä : pappeus Qumranin liikkeessä Damaskon kirjan ja Yhdyskuntasäännön kautta tarkasteltuna
Oman toimen ja elämän ohella
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Paimenkirje ja papiston ihanteet
Ota vaarin Jumalan sanasta : Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas 1
Uskonpuhdistus nyt
Porvoon yhteinen julkilausuma ja kirkollinen virka
Toivonpilkahduksia
Naispappeuskiista kärjistyy : kappalainen jää sunnuntaina pois vuorolistan mukaisesta messutehtävästä
Naispapit pettyivät hiippakuntaan : väitöskirjan mukaan naispapit eivät kuitenkaan kokeneet kirkon hylänneen heitä
Suomen keskiaikaisen uskonnollisen opetuskirjallisuuden käsitys pappisvirasta
Aaronin pappeus : oppikirja. 3.
Kirkko - eettisen kasvamisen areena
Pappeus ja toinen sukupuoli : analyysi Suomessa 1980- luvulla käydystä naispappeuskeskustelusta
Sukupolvi naispappeja : ensimmäiset vuodet Oulun hiippakunnassa olivat naisille kovia, muistelee Ulla Säilä
Teinosen torjuttu teologia : havaintoja kirkkoreformin ja viran teologiasta
Kristillisen virkateologian lähtökohdat Uudessa testamentissa
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Kirja-arvostelu
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
Pappeus ja sen asteet ortodoksisen kirkon tradition valossa
Isä Camillon paluu
Papin pimeä yö : kaksi elokuvaa papin jaakobinpainista persoonan ja kutsumuksen kanssa
Sanat, sanotut ajallansa
Pappisvihkimys Uudessa-Valamossa
Luterilainen tunnustus ekumeenisessa kontekstissa: Luterilaisen kirkon pappisvirka vanhojen ja uusien haasteiden keskellä : luento Inkerin kirkon pappeinkokouksessa 18.-19.2013 Keltossa
Hän haavoittaa ja parantaa : paimenkirje Oulun hiippakunnan seurakunnille ja papistolle
Runeberg pappina ja opettajana
Kolmiasteinen pappeus on armolahja
Jää
Tuiran naispapit kertovat erivapauksista : Kirkkoherra lupaa, että työvuorojen laadinnassa ei enää saalita erityisjärjestelyjä
Kristuksessa rakas isä : isä Lauri Mitrosen kirjeitä Uuteen Valamoon
Melanchton ja Confessio Augustanan virka-artiklojen synty
Onko homoseksuaalisessa parisuhteessa elävä kelpoinen papinvirkaan?
Kuusi kirjaa pappeudesta
Teologisten tutkintojen pätevöittäminen pappisvirkaan : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.9.1999 asettaman työryhmän mietintö
Papin pimeä yö [Elektroninen aineisto] : kaksi elokuvaa papin jaakobinpainista persoonan ja kutsumuksen kanssa
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 4, Vahvista veljiäsi
Isä Camillon kylä
Pietari papinkokelaana
Kohti kirkon virkaa : Suomessa suoritettavien teologisten tutkintojen pätevöittäminen pappisvirkaan ja lehtorinvirkaan
Sielunpaimenen tehtävä isien opetuksessa
Varhaisemman herännäisyyden käsitys pappisvirasta
Hanna Kuusela kirkkoherran virkaan : Oulun hiippakunnan 64 seurakunnasta vain neljää seurakuntaa johtaa nainen
Roomalaiskatolilaiset ja ortodoksit keskustelivat Valamossa
Papillisen teon merkitysrakenne
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Venäläistä teetä
Ainoa todella jumalaton on ihminen, joka ei rakasta
Viipurissa toimitetun pappisvihkimyksen 60-vuotismuistelukokous
Jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luhtaselat rakentavat siltoja : Taizen kokemukset yhdistävät saman perheen kolmea pappia
Paavin ei naispappeudelle
Yhteinen pappeus
Välähdyksiä naisten pappeudesta Ruotsissa
Raamattu ja paimenvirka
Naispappeuspuhe vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä vuosina 1975-2010
Pappeus ARCIC-neuvotteluissa
Vanhan kirkon opetuksia katumuksen mysteeriosta
Onko Raamatussa virkateologiaa?
Aaronin pappeus : oppikirja. 1.
Pyhän Ristin kirkko historiallisena alttarina : korkean ja leveän kirkon mies
Naisdiakonien kunnianpalautus
Naispappi tuli kirkkoon. Mitä tapahtui?
Pappia kyydissä
Sielunhoito papin profession valossa : käsiteanalyyttinen tutkimus sielunhoidollisesta auttamisesta
Palvelusta pappeuteen : viran kehittyminen varhaiskristillisessä kirkossa
Signum Dei vivi : maallikkokristityn osallistuminen Kristuksen pappeuteen Vatikaanin toisen konsiilin dogmaattisen konstituution Lumen gentium mukaan
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 3, Tule Isän tykö Jeesuksen nimessä
Kirkon pastoraalinen työ - Kristuksen pappeuden toteuttamista
ELCA:n keskustelu viran rakenteesta
Uskontunnustus nyt : usko Isään, pelastavaan Jeesukseen ja armolahjoja antavaan Pyhään Henkeen
Seurakunnan oikeudesta ja saarnavirasta
Kirkon pyhistä toimituksista : kolmiasteinen pappeus, armolahja. 21.
Hengellinen virka ja uskovien yleinen pappeus : Synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967
Virka ja persoona
