http://www.yso.fi/onto/yso/p14907 halli (hylkeet)
halli (hylkeet) halli harmaahylje
Pori Hallin asiakastyytyväisyystutkimus
Vesi-Jatuli vuoden uimahalliksi : viiden vuoden takainen investointipäätös herättää vieläkin arvostelua
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
"Niin vauhdilla ulos, että ostokset jäivät kassalle"
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Yksilön hyvinvointi työssä : henkilöstökysely: Kokkolan Halpa-Halli Oy
Raattiin etsitään uutta potkua : nurmi vihreänä ympäri vuoden, tavoitteena monipuolinen liikuntakeskus
Raatin uimahalli valmistui vitkutellen ja vanutellen
Jäänmaalauskoneen suunnittelu
Harmaahylkeet lisääntyneet Merenkurkun alueella - kalastajille miljoonatappiot
Aseena oma-aloitteinen toiminnan kehittäminen : Kiimingin Halpa-Halli palkittiin ketjun parhaana päivittäistavaramyymälänä
Ratkaisevat 30 sekuntia? : case Halpa-Halli Oy
Palveluprosessin kehittämishanke palvelumuotoilun keinoin : CASE: Helsingin jäähallin aitio-osasto
Öljyonnettomuuksien ympäristövaikutusten mallintaminen Suomenlahdella Bayers-verkoilla
Tiivistelmä.
Harmaahylkeet saivat rauhoitetut lepäilyluotonsa
Avi : Patria Finavitec henkilöstölehti
Halpa-Halli 40 v. : 1969-2009
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Harmaahylkeiden aiheuttamat vahingot ammattikalastajille Velkuan kalastusalueella vuosina 2003-2005
Halpa-Halli valmis syksyllä
Ei koskaan sunnuntaisin : "Mies ei ole mikään, mutta jumala on hyvä"
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Itämeren harmaahylkeiden (Halichoerus grypus) liikkumisen selvittäminen vakaiden isotooppien menetelmällä
Harvenevatko hallit jälleen?
HauPan halli saa keinonurmen
Hylkeenpyynti on vuosituhantista eräkuultturia
Kauppiaan oltava aito ihminen : Vassuskan Maire Laukkanen haluaa tuoda iloa ympärilleen
Kevään 1975 hallitilanteen tarkastelua
Erikoiskattorakentaminen : PVC-kattoisen kaarevan hallirakenteen haasteet
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä vastaavan työnjohtajan tehtäviä konehallihankkeen aikana. Opinnäytetyön käytännön osuus antoi aloittavalle rakennusmestarille työkokemuksen myötä hyvät edellytykset siirtyä työelämään. Opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Mäkelän Rakennus Oy:n työmaalla Pöytyällä. Projekti toteutettiin syksyllä 2014. Opinnäytetyössä käsitellään seuraavia vastaavalle työnjohtajalle olennaisia aihealueita: tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset sekä työnjohto ja esimiestoiminta. Edellä mainittuja aihealueita käsitellään opinnäytetyön alussa lähdekirjallisuuden avulla, ja toisessa osassa niitä sovelletaan käytäntöön työmaalla. Viimeisessä osassa pohditaan opinnäytetyön tekijän omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyössä käytetään rakennusalan kirjallisuutta, koulutuksessa opittuja tietoja sekä työmaalta saatua kokemusta. Opinnäytetyön päätulos on yritykselle laaditut tuotannon suunnitelmat. Lisäksi tärkeänä tuloksena voidaan pitää tekijän ammattitaidon vahvistumista konehallihankkeen aikana.
Halpa-Hallilla tilan tarve : Perheyhtiö ihmettelee, miksei Oulusta millään löydy suuryksikölle paikkaa
Kupolille upouusi kate : Ouluhallin uusi suoja imee sasteita itseensä
Halli Kärppien kukkarosta : harjoitushallin lisäksi Raksilaan suunnitteilla myös tekojään katsomo ja huoltotilat
Hyljekarkotinkokeilut Mynälahdella vuosina 2006 ja 2007
Rysillä Suomenlahdelta pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012.
Urheilutalon ilmanvaihtosuunnittelu
Saippa : saimaannorppa = The Saimaa ringed seal
Uimahalli aukeaa yleisölle tänään : oululaisten 15 kuukauden odotus päättyy ja polskimaan pääsee neljällä eurolla
Suomen maan Meripedot
Hylkeet
Lea pääsi ensimmäisten joukossa polskimaan uuteen halliin
Harmaahyljetuotteiden suunnittelu ja valmistus metsästäjille : case: HALLI Collection
Haapajärven Halpa-Hallin asiakastyytyväisyys
Oulun jäähalli pysyy Raksilassa : vanhan hallin saneeraus tai uuden rakentaminen tasavahvoja vaihtoehtoja
Hallirakennuksen lämmitysjärjestelmien vertailu
Pelastuslaitos komensi väkeä kolan varteen Jokilaaksoissa
Suuri helpotus suureen tuskaan : Raksilan uusi harjoitushalli valmistui kreivin aikaan, seurojen tilanne parani silti vain hieman
Lauteilla pehmenee iho ja elo : asaunassa löylytetään arkea: naiset suunnittelevat lounasta, miehet puhuvat sydänvaivoista
Konehallin sähkösuunnitelma
LVI-projektin laadunvarmistuskäsikirja
Haapajärven Halpa-Halli ei lomauta henkilöstöä : työnantaja osallistuu työntekijöiden matkakuluihin
Kahdesta hallista yksi liikuntakeskus : Oulunsalossa monipuolistetaan jää- ja palloiluhallien toimintaa
Hallirakennuksen luonnos
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli koota kirjallista ja suullista tietoa uimahallien suodatusjärjestelmistä yksiin kansiin helpottamaan uusien alalle tulevien suunnittelijoiden asian opiskelua. Tietoa etsittiin kirjallisista lähteistä ja sitä täydennettiin myöhemmin alan asiantuntijoita haastattelemalla ja tutustumalla uimahallien vedenkäsittelyyn käytännössä. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin vedenkäsittelyn perusmenetelmiin liittyviin suodatusjärjestelmiin, niiden valintaan ja mitoitukseen. Työssä käytiin läpi karkeasuodatus, avosuodatus, painesuodatus ja kalvosuodatus. Suodattimien mitoitusta havainnollistettiin mitoittamalla Jyväskylän AaltoAlvari-uimahallin suodatusjärjestelmä. Insinöörityön tuloksena syntyi aineisto, jonka lukemalla saa hyvän yleiskuvan erilaisista suodatinvaihtoehdoista uimahallien vedenkäsittelyssä ja jonka perusteella voidaan valita ja mitoittaa uimahallin suodatusjärjestelmä. Yhtä oikeaa suodatusjärjestelmää ei ole olemassa, vaan kuhunkin uimahalliin on valittava juuri siihen parhaiten sopiva suodatusjärjestelmä. Tärkeää on, oli valittu suodatusjärjestelmä mikä tahansa, mitoittaa se oikein, jotta vältytään turhalta veden, sähkön ja kemikaalien kulutukselta.
Urheilutalo nousi tuhkasta reilussa vuodessa
Kuusamon Erä-Veikot ry:n keilahallin imago kuusamolaisten nuorten silmin
Uimahallimainonnan konsepti
Komeat 36 vuotta sähkötöissä jäänmurtajalla
Rysillä Selkämereltä pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2008-2009
Hallissa riittää oppilaita ja koneita : lennot kuitenkin vähenevät
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Viimeisillä jäillä
Asiakastyytyväisyystutkimus Nivalan Halpa-Hallille
Uusi jäähalli aikaisintaan ensi vuonna
Uimahallien vedenkäsittelyn suodatusjärjestelmät
Tampereen kauppahallin kehittäminen
Halpa-Halli hävisi Raksilassa
Uusi tavaratalo avansi ovensa
Kauppahalli kiinnostaa : nettikeskustelussa virinnyt idea kaipaa rahoittajaa
Tappuri : Kokkolan Halpa-halli oy:n henkilöstölehti
Uimahallin energiankäytön kartoitus : Allastiloista tapahtuva haihtuminen
Haapajärven Halpa-Hallin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Heikki Raja-Halli 15.2.1911-16.9.1974
Raksilaan käänteinen jääkaappi
Syy rakenteessa, ei lumessa : Onnettomuustutkimuslautakunnan ensiarvio Halpa-Hallista
Jäähallin aitiot alkavat hahmottua : Raksilan remontti etenee aikataulussaan ja budjetissaan
Vanhaa uimahallia korjaillaan vielä Oulaisissa
Linnanmaan jäähallin remontti valmistuu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä oli tavoitteena tutkia Korialla sijaitsevan palvelutalon uimahallin energian käyttöä ja allasvedestä haihtumisen seurauksena tapahtuvaa energia häviötä. Työ oli osa isompaa tutkimusta palvelutalon energian käytöstä. Lauri Järvelä selvittää vielä julkaisemattomassa insinöörityössään 2012, ”palvelutalon energiakatselmus” tarkemmin palvelutalon energiakatselmusta ja säästötoimenpiteitä. Uimahallissa mitattiin kevään 2012 aikana valitsevat olosuhteet, ilmankosteudet ja lämpötilat mittausajanjaksolla. Näiden mittaustietojen perusteella arvioitiin uimahallin kuluttama energia ja verrattiin sitä kulutustiedoista saatuihin tuloksiin. Mittaukset suoritettiin LVI-korttien 014-10290 ja 014-10190 mukaisesti ja haihtumisen laskennassa käytettiin hyödyksi CoolPack-ohjelmistoa ja LVI-06-10451-korttia. Uima-allasvedestä ja peittämättömistä tasausaltaista haihtuminen oli yhteensä 15 664,1 kg/vko. Uima-altaan peittämisen jälkeen haihdunta oli 250,9 kg/vko tulokseen vaikuttaa peitteen tiiveys suuressa määrin. Haihdunnan seurauksena altaasta laskettiin energiahäviön olevan 62,16 kW. Työssä käsiteltiin myös uimahallin sisälle tulevan ilmankuivaimen kuivauksella tuomaa hyötyä ja aurinkoenergialla saatavaa energian tuomaa säästöä. Ilmankuivaimen hankinta on kannattavaa, koska sillä saataisiin altaan haihtumislämpö talteen, sekä allastilan ilmakuivattua. Ilmankuivain auttaisi hidastamaan korroosiota ja parantamaan laitteiden elinikää. Aurinkoenergiassa haasteeksi tuli suuri hankintahinta, mutta kuitenkin takaisinmaksuajaksi saatiin 6,7 vuotta.
Merinisäkkäät tarvitsevat suojelua
Vanhukselle uudet kattokruunut : 106-vuotias kauppahalli vaatii jatkuvaa vaalimista
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
30 harmaahylkeen kaatokiintiö myönnettiin : liian vähän ja vääränä ajankohtana
Rannikkoväestö ja Merenkurkun harmaahylje : toimintasuunnitelma Merenkurkun harmaahyljekannan säilyttämiseksi ja hyödyntämiseksi
Palloiluhallin katosta tehdään erityisen luja : myös urheiluseurat voivat ehdottaa Heinäpään hallille nimeä
Uusi sivu harjoituskirjaan : Kempeleen jalkapallo- ja pesäpalloharrastajat saivat uuden hallin
Hallista nyt kaksi vaihtoehtoa : valtuusto tehnee päätöksensa Raksilan jäähallin remontista toukokuussa
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Tampereen jäähallin asiakaspalvelun kehittäminen  : Asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakaspalvelun kehittämissuunnitelma Tampereen jäähallille
Hallissa ollaan kuin lentoon lähdössä
Harjoitushalli suunnitteilla : Ylivieskan halli palvelisi koko läänin eteläosaa
Kannattamattomat myymäläautot jäämässä parkkiin Kuusamossakin : Juusolat hakevat tukea kaupungilta turvatakseen palvelun
Hallin Janne : kolminäytöksinen murhenäytelmä
Suomen riista
Melkein kuin oikealla nurmella juoksisi
Hämeenlinnan jäähallien pysäköintiselvitys HPK:n kotipelien aikana
Huolta hallista
Suomen riista. 58
Markkinointiviestintä : case Kurikan Halpa-Halli
Hovi-Halli on Oulun Stockmann
Parmaco jatkaa nousuaan : Pyhäjoen suurin teollinen työpaikka selvisi vaikeista vuosista
Kilpauimarit silleinä suolassa : Raatin remonttikaan ei helpota ruuhkaa tarpeeksi, Ouluun tarvitaan uusi uimahalli, valmentajat sanovat
Kunnossapidon tietojärjestelmä Kokkolan Halpa-Halli Oy: lle
Hallien ravinto Suomen merialueilla 2001-2007 : alusta selvitys
Merihylje - luonnonvara, suojelukohde vai matkailun vetonaula?
Torin komistus valmis juhliin : Oulun kauppahalli juhlii 110-vuotista taivaltaan kolme päivää
Case Kokkolan Halpa-Halli Oy : oman päivittäistavaramerkin kehittäminen
Ylivieskan jäähallista alueen upein : hartaasti odotettu halli rakennettiin palvelemaan muitakin kuin jääurheilijoita
Itämeren hyljekantojen tilasta yhteisymmärrys - hoitotoimet keskusteluttavat
Kauppahalliin puoti juuston ystäville : herkuttelua viriteltiin Oulussa herraseurassa jo 1960-luvulla
Halpa-Hallin suurmyymälä Kiimingin keskustaan
Raatti odottaa polskijoita : perinteitä kunnioittaen uudistettu uimahalli palvelee kuntoilijoita
Suomen riista. 57
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Ajojäällä syntynyt
Tikkakosken jäähallin energiakatselmus : Jääkiekkoliiton Keskimaan olosuhdevaliokunta
Uimahallin energiankäytön kartoitus : allastiloista tapahtuva haihtuminen
Hallikauppa kaipaa myös paikallisia asiakkaita
Teräsrunkoisen hallin laskentamallin luonti : Tekla Structures- ja Robot Structural Analysis -ohjelmat
Marketin katto ja seinä romahtivat : kukaan ei loukkaantunut Haapajärven turmassa, taloudelliset vahingot miljoonia euroja
Uutuudenviehätys toi jonot : Haukiputaan Halpa-Hallin avajaisiin tultiin naapurikunnista asti
Palloväki katsoo uuteen tulevaisuuteen : Haupa-halli vihittiin käyttöönsä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Integroidun toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Kokkolan Halpa-Halli Oy
Monitoimihallin ensimmäinen testi : uusittu Raksilan jäähalli muuttuu keskiviikkona konserttiareenaksi
Betonielementtirakenteisen hallin jäykistyksen suunnittelu
Halli palasi saaristoon
Pohjalainen kauppaketju kasvaa
Oulussa jonotetaan altaaseen : uimahallit vetävät väkeä ruuhkaksi asti
Teuvan uimahallin laajennuksen hankesuunnitelma
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Samoilla kalavesillä heikompi häviää
Markkinoinnin nykytilan selvittäminen Rauman Keilahalli Oy:ssä
Halpa-Halli ei pelkää alan kilpailua
70 uutta työpaikkaa
Uuden myymälän menestystekijät : Kokkolan Halpa-Halli Oy, Raahen Halpa-Halli
Peruskartta. 2233 01, Halli / 1:20000
Kiiminki yllätti liikuntapomon : Maantieteen laitos selvitti Oululle uuden uimahallin parhaan paikan
Kauppahalli täyttyi yrittäjistä : seitsemän uutta myyjää toi Suomen toiseksi vanhimpaan halliin eloa
Sisarukset pyörittävät 30-vuotiasta yksityistä Halpa-Halli Juusolaa
Hyljepuhetta : alueelliset ja kansalliset näkökulmat ja odotukset merihyljekantojen hoidossa
Hallirakentaminen LePyn salivuoro-ongelman ratkaisuna – benchmarking-kohteena Honkahalli
Kuluttajakäyttäytymis- ja asiakastyytyväisyystutkimus : case Halpa-Halli Oy
Harkimo rummuttaa Oulun areenan puolesta
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
LED-valaistuksen suunnittelu LEKOhalliin
Hallirakennusten runkovaihtoehdot
Sähkösuunnitelma
Hallisaaliin määrä ja rakenne Suomen merialueilla
Kauppahalli on makujen keidas
Isolle konserttitilalle tilaus : Kärppien kaavailemaa monitoimihallia tuskin aletaan rakentaa vielä viiteen vuoteen
Vastaavan työnjohtajan tehtävät konehallihankkeessa
Pikku-kipparin hyljekirja
Liigajoukkue harjoittelee Haukiputaalla : nurmi vihertää HauPa-hallissa
Hakevaraston laajennus : suunnittelusta toteutukseen
Uusi K-Supermarket valmistuu pääsiäiseksi ; Purkutyöt alkaneet Halpa-Hallin laajennuksen tieltä
Uteliaat hallit
Abstract: Customer satisfaction in Halpa-Halli, Haapajärvi.
Jäähalli on sisältä sininen : Raksilan remontissa pitää kiirettä, sillä jäätä luvataan jo kuukauden kuluttua
Harmaahylje suojelukohteena sekä riista- ja vahinkoeläimenä
Halpa-Halli Juusolan sisarusten teema: Yhdessä läpi vaikka harmaan kiven : Kulkukauppiaista tuli oikeita kauppiaita
5000 neliötä lisää myymälätilaa
Kalastajan vai hylkeen puolella? : keskustelua ammattikalastuksesta ja hyljekannan kasvun ongelmista Porin seudulla
Kirja-arvostelu
Rysillä Suomenlahdelta pyydettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012
Abstract: Developing customer satisfaction in Halpa-Halli, Haapajärvi.
Lakkuuni houkuttaa uimaan : vuoden kestänyt remontti toi huomattavaia parannuksia Haapaveden uimahalliin
Kalliimpi remontti Raksilaan : kaupunginhallitus haluaa jäähalliin uutta ilmettä suuremmalla rahalla
Kattoromahduksen syy yhä avoin : Haapajärven Halpa-Hallin rakennuspiirustuksista ei ole löytynyt selitystä turmaan
Teräshallin rungon mitoitus
Keilahallin melututkimus
Tiskin takana tapahtuu
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Työhyvinvoinnin nykytila : case: Raahen Halpa-Halli
Kuuttilaskennat Suomen lounaissaaristossa osana harmaahylkeen (Halichoerus grypus) kannanseurantaa
Itämeren hylkeet saivat synnytysjäät
Asiakastyytyväisyystutkimus Kokkolan Halpa-Halli Oy:ssä
Halpa-Halli avaa Haukiputaalle syksyllä
Linnanmaan jäähallin vioista selvitys : halvalla ja nopeasti rakennetun hallin viimeisin riesa on ammoniakkivuoto
HauPa-hallissa siirrytään kesäaikaan
Pintahygienia uimahallissa
Hallien kalaravinnosta Perämeren kevätjäillä
Monitoimihallin sähkösuunnitelma
Jäätalvi petti hallit
Altaiden käyttöaste on lähes sata : Raksilan ahtauteen toisi helpotusta Raatin laajennnus ja uusi uimahalli Haukiputaalle
Hylkeiden elämää
Muisteloita Kylmän hallin vaiheilta
Käyttäjiä piisaa jonoksi asti : trombin tuhoja ei kauan surkuteltu - Limingan uusi jäähalli tulitodelliseen tarpeeseen
Uikko muuttaa ilmeen
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Opi tuntemaan : harmaahylje ja norppa
Tiivistelmä:.
Pammaus
Puurakenteisen hallin seinien levyjäykistys
