http://www.yso.fi/onto/yso/p14993 improvisointi
improvisointi improvisointi improvisaatio
Ohjaajan ja nayttelijan vuorovaikutus : Harjoitusprosessi ennen elokuvan kuvauksia
Improvisointi 34-kielisen kanteleensoiton opiskelussa : pienryhmäkokeilu Ylä-Savon musiikkikoulussa
Improvisaation opettaminen soitonopetuksessa : näkökulmia jazzimprovisoinnin opettamiseen
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
Johdatus improvisointiin
Elämyksellinen soitonopetus
Puhuva kantele ja Äänen sisäinen ääni : kaksi improvisaatioesitystä
Tiivistelmä. - Abstract.
Vaan minäpä hymyilen vastaan : raportti musiikin tekemisestä näyttämöteokseen
Sointu- ja asteikkopohjaisesta ajattelusta jazzimprovisoinnissa
Luovan ilmaisun leikkeja ja harjoituksia improvisaatioita nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä = Improvisaatioita ; nukketeatteri ja ohjelmatekstejä
Improvisointi swingmusiikissa : laulajan näkökulmasta
Melodinen ja harmoninen muuntelu jazzmusiikissa
Improvisointi kanttorin työssä : "...lupa olla välittämässä sitä virtaa, joka on olemassa."
Improvisaatio tuotekehitysprosessin ideointivaiheen työkaluna.: Case Improdesign®
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Harjoittelumadon matkassa : Vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Improvisoinnin lähteillä : miten opettaa ja harjoitella improvisointia
Tämänhetkisyys, leikkitodellisuus, uneksinta : psykoanalyyttinen näkökulma improvisointitapahtumaan
Tanssii artistin kanssa : musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Itkuvirsi-improvisaatioitteni tausta ja kehitys
Vapaan säestyksen ulottuvuudet : mahdollisuuksia opettajana ja muusikkona
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Opinnäytetyöni kertoo koreografisesta prosessista Antti Tuiskun 10-vuotisjuhlakiertueella. Kiertue oli syksyllä 2013. Konserteista 18 esitettiin risteilylaiva Silja Serenadella ja loput 24 konserttia maakunnissa ympäri Suomen. Puolessa näistä me tanssijat olimme mukana. Tehtäväni oli koreografioida kaikki konsertin tanssia sisältävät kappaleet. Mukana kanssani tanssijana oli myös tanssijakollega Lotta Kyllönen. Aloitin kirjoitustyön harjoitteluprosessin ja esiintymisten jälkeen. Pohdin jälkikäteen erilaisia koreografisia menetelmiä, joita olin käyttänyt eri kappaleiden kohdalla. Tämän jälkeen tutkin kirjallisuudesta tekstejä vastaavista menetelmistä ja lisäksi haastattelin Antti Tuiskua. Näiden tietojen pohjalta rakensin tutkimukseni ja suhteutin sen omiin kokemuksiini tässä projektissa. Löysin työstämistavoistani paljon erilaisia menetelmiä, mutta muutama erottui vahvimmin. Tässä opinnäytetyössä halusin tutkia miten musiikkilähtöistä liikettä, liikelähtöistä liikettä ja improvisaatiota voidaan käyttää koreografian rakentamisessa artistille. Havaitsin että liikelähtöisen ja musiikkilähtöisen liikkeen käyttöä oli hyvinkin paljon eri muodoissa. Ja tähän pääsyyksi havaitsin sen, että yleisesti artistille tehtäessä tanssia, sen tehtävä on luoda visuaalista näyttävyyttä ja tukea itse musiikkia. Improvisaation käytön halusin tuoda esille, koska yleisesti kirjoitetaan sen käytöstä pääasiassa nykytanssimaailmassa, ja vähemmän showtanssin puolelta. Improvisaation käyttö antoi lisää erilaisia vivahteita kokonaisuuteen. Oli myös mielenkiintoista huomata kuinka monipuolisilla menetelmillä koreografiat lopulta syntyivät. Lopulta havaitsin, jotta yli kaksi tuntia kestävästä konsertista saa visuaalisesti mielenkiintoisen ja katsojaa koskettavan, on monipuolisien koreografisten metodien käyttö ehdotonta.
Tanssijana teoksessa Yrjö Kallisen valaistuminen
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Improvisaatio oppimisen osana : Johnstonen ja Spolinin metodit itsetunnon kasvattajina
Läsnäoöo ja improvisaatio
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
Näkökulmia improvisointiin : teema ja yhdeksän variaatiota
Ilmaista iloa : Harjoituksia ilmaisutaidon ja
Tunteiden ilmaisusta improvisoidussa ja koreografioidussa tanssiteoksessa
Näkymätön ohjaaja : ekologiaa, läsnäolon leikkisyyttä ja todellisuuden taikaa esittävässä taiteessa
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Kollektiivinen musiikki- ja teatteri-improvisointi dialogisia taitoja harjaannuttavana toimintana : dialogifilosofian näkökulma
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Musiikkia tanssiteokseen Intiimiä ajatuksenlukua
Antaa mennä!
1960-luku ja uusi tapa improvisoida : nykymusiikin improvisaatioliikkeen piirissä vallinneista improvisaatiokäsityksistä
Improvisaatio ja tunneäly : spontaanista draamasta sosiaalista kyvykkyyttä, tunnetaitoja sekä ajatuksia musiikin opettamiseen
Miten jazz taittuu viululla? : opas jazzviulun laadukkaaseen harjoitteluun
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Impro soi sellolla : improvisoinnin käyttö sellonsoiton alkeisopetuksessa
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
Rautanaamio : musiikkiterapia päihdeongelmaisen kuntoutuksessa
There Is No Greater Blues : Transkriptio ja analyysi omasta pianosoolostani
Soivat kuvat pianolla : improvisointikäsitteen avaamista musiikin peruselementtien avulla
Improvisaatiota ja elämisen taitoa
Rytmiikan variointi jazzimprovisoinnissa
Kolme asteikkoa : pentatonisen, dominanttidimi- ja ylinousevan asteikon käytöstä modernissa jazzimprovisoinnissa
Impro soi sellollaimprovisoinnin käyttö sellonsoiton alkeisopetuksessa  /
Heittäydy hetkeen! : muusikon muotokuvassa Jukka Perko ja improvisointi
Jazzimprovisoinnin hyödyntäminen klassisen kitaran opiskelussa ja opetuksessa
Iloisesti ymmällään
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Erään improvisaation "kaikki" merkit ja merkitykset musiikkiterapeutin havainnoimina ja tulkitsemina
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Harjoittelumadon matkassa : vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Katsaus improvisointiin osana musiikkiterapeutin käytännön työnkuvaa : tapaustutkimus erään musiikkiterapeutin käsityksistä ja kokemuksista työssään
Katrilleja ja kirkonkelloja : kokemuksia, näkemyksiä ja tuntemuksia improvisaatiosta
Improvisointi ja kulttuuri
Funktiokeskeinen harjoittelu improvisaatiossa : Musikaalin avausnumero
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Kosketuksissa -tanssiteos : Improvisaation käyttö koreografisessa työprosessissa
Improvisoinnin alkuopeus
Matti ja Maija urkuimprovisoinnin maailmassa : miesten ja naisten suhde urkuimprovisointiin
Oman jazzimprovisaation tutkimusprojekti : Neljän vuoden kehitykseni jazzlaulajana
Soundpainting : Johdanto esityshetkisen taiteen tekemisen käsmerkkikieleen
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa masennuksen hoidossa
Paluu : improvisaatio ja tietoiset tunnekokemukset muusikkouteni kehityksessä
Virsien säestäminen uruilla : monipuolisen säestämisen perinteitä, käytänteitä ja esimerkkejä
Jazzmuusikon mielenhallintaa - tyhjä pää täynnä ideoita
Kymenlaakson Ruusu : erään laulajan kokemuksia esiintymisestä
Terapeuttisella työskentelyalueella : fenomenografinen tutkimus terapian syvyyden säätelystä depressioasiakkaiden musiikkiterapiassa
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Musiikkiopiston oppilaiden kokemuksia musiikin improvisoimisesta ilmaisutaidon kurssilla : tapaustutkimus Lappeenrannan musiikkiopistossa
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Uniikki ja ilmava improvisaatio
Musiikin suunta 1995:4 : Jazzin syvin olemus
Vapaa pudotus
Kontakti-improvisaatio, tanssi ja elämä: Ihmisen kokoisia kokemuksia kontakti-improvisaatiosta
Miksi teen, mitä teen? : pohdintoja intuitiosta ja kuvataiteesta
Chaconan saari : groundit ja improvisointi 1600-luvulla ja nyt
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi tanssi ja sen ilmenemismuotoja Suomessa
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden vokaalinen improvisointitaito melodiantäydennystehtävissä
Siin tavallaan annetaan sen lapsen musiikilliselle minälle ääni : improvisoinnin ja luovan musisoinnin vaikutus opettajan ja oppilaan väliseen dialogiin trumpetinsoiton alkuopetuksessa
Kadenssi- ja sävellajikarakteripohjainen improvisointi aikuisopiskelijoiden pianonsoitonopetuksessa
Improvisointi ohjelmistokehityksen työvälineenä
Miten teatterisportti eroaa perinteisestä teatterista?
Improlaulua ikäihmisille : ammattimuusikkona osallistavassa musiikkitoiminnassa
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Cantus firmuksen koristelu Georg Böhmin Vater unser -urkukoraalissa : analyysi ja ajatuksia urkukappaleen käyttämisestä mallina urkuimprovisoinnissa
Päätä, häntää ja suuria tunteita improvisoiden
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Asteikkosormitukset jazzviuluimprovisoinnissa
Le merveilleux : ohjaajan matka surrealismiin
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Blues ei ujostele : nuotinnos ja analyysi Don't be shy -kappaleen sooloista
Tarinoiden vaatteet
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
"Soita ihan mitä vaan!" : Muusikkona improvisaatioteatterissa
Vapaa improvisaatio taidemusiikin säveltämisenä
Improvisaation pedagogisia mahdollisuuksia pianonsoiton opetuksessa
Kohtauksia tanssiteos : Prosessikeskeinen työskentely improvisaation keinoin kohti tanssiteosta
Improvisointi elokuvaohjaajan työmenetelmänä
Johdatus musiikillisen improvisaation tutkimukseen
Kelluntamusiikki : improvisoinnin opetusmenetelmä
Tässä ja nyt! : improvisoinnin mahdollisuuksista pianonsoiton alkutaipaleella
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Improvisointi pienkanteleilla
Lukoista luovuuteen : improvisointi osana laulunopetusta
Jazz -improvisaation opettaminen pienryhmissä : tapaustutkimus Georg Otsin nimisessä Tallinnan musiikkikoulussa
Ripaus kokosävelasteikon äänenväriä improvisointiin : harjoitusopas
Varhaisromantiikan pianoimprovisaatiot ja yleisö
Urkuimprovisaation aspekteja : urkuimprovisaatio käytännön työssä : improvisaatio ja koulutuksen tukiaineet
Erilaisten viuluimprovisaatiotyylien tarkastelua
“I don't know where it come from, don't know where it gonna go” : Tutkielma laulumelodian muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Abstrakti: Sitä kylvät, mitä niität. Suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat.
Musiikkikekrit : musiikkiterapian sadonkorjuuta laulukeikoilla
Tapahtuman taival tuotteeksi. : Impro!-kilpailun tuotteistaminen
Voimistelu ja improvisatio : harjoituksia
Nyhjää tyhjästä
Täytyykö tälle edes nauraa? : tutkimusmatka draamallisen impromusikaalin maailmaan
Jazz-minuutta etsimässä : omien jazz-sävellysten analysointia
Ilman plaria! : miten tehdä näytelmä ilman käsikirjoitusta?
Kuuluuko fiilis? : tutkimus improvisoivan muusikon ajatusten ja tunnelmien vaikutuksesta musiikin kuulokuvaan
Orkesteri valittaa kuin pupu pakkasella : soitonopettajan sukellus improvisoinnin ja projektinhallinnan maailmaan
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Luovuus Jazzissa : jazzmuusikoiden käsityksiä muusikkoudesta, improvisoinnista ja luovuudesta
Lapsen lauluimprovisaatioiden tonaalisuuden kehitys
Kelluntamusiikki : improvisoinnin opetusmenetelmä : lectio praecursoria
Improvisoinnin opettaminen viulutunneilla : kahden opettajan kokemuksia
Improvisoiden soittotunnilla
Oululaisasemalta improvisaatiosarja : uustuotantotukea valtion muotoilutoimikunnalta
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Improvisoidaan yhdessä : työvälineitä laulun improvisointiin ja sen ohjaamiseen
Rajamailla - Raportti taiteellisesta opinnäyteyöstä
Improvisointi ja sen pedagogiset lähtökohdat musiikkileikkikoulussa
Luova musiikkipaja osana lapsen kasvua ja kasvatusta
Helmikuinen tapaus
Kanteleimprovisointi ja sen opettaminen
Lukoista luovuuteen : -improvisointi osana laulunopetusta
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Lintu häkistä! : vapaaksi ilmaisun esteistä
Improvisaatioteatteri sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä : improvisaationäyttelijöiden kokemukset improvisaatioteatterista sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä
Kohti näkemyksellisempää improvisaatiokasvatusta
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Improvisointi Carl Orffin musiikkikasvatusmenetelmässä
Butohmaalaus opetussuunnitelmaksi
Luovuuden lukko improvisaatiossa : kahden Sibelius-Akatemian opiskelijan kokemuksia musiikki- ja teatteri-improvisaatiosta
Lapset innoissaan improvisaatiosta : Oulun Lasten ja nuorten teatteripäivillä 3500 katsojaa
Vapaa säestys. 1
Runolaulusta kokonaisvaltaiseen improvisointiin
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Läsnä
Kirjoittamisen ilo
Leikin merkitys nukketeatterissa
"Improvisoi elämääsi iloa" : urkuimprovisoinnin opiskelua ja opetusta Sibelius-Akatemian Kuopin osaston kirkkomusiikkilinjalla
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Näkokulmia jazz-kitaran ja improvisoinnin opiskeluun
Polkuni kohti improvisointia : kahden erilaisen improvisointikokemuksen reflektointia
Näkökulmia improvisoinnin ja soittotekniikan harjoitteluun : Harjoituksia bassolle
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Vapaa säestys varhaiskasvatuksen koulutuksessa
Improvisaatio teatteriopettajan ja ohjaajan työvälineenä
Parantava improvisaatio
Itseilmaisun iloa improvisaatiosta : Laitoksessa asuvan ikäihmisen vuorovaikutuksen ja itseilmaisun vahvistaminen improvisaatiotanssin avulla
Enemmän tai vähemmän valmistelematta : musiikilllisen improvisaation ilmenemisestä
Hiljaisuutta : Paikkasidonnainen tanssiteos Kuopion kaupunginkirjastolla
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Persoonamme merkitys säveltäjyyteen : kuvaus Anna-Mari Kähärän säveltäjäprofiilista
Omasta päästä soittaminen kansanmusiikin opetuksessa
Sitä kylvät, mitä niität : suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Tanssii artistin kanssa :  Musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Improvisointi osana pianotuntia
Lähestymistapoja improvisaatioon. Osa 1, Asteikot
Luottamuksesta improvisointiin : kahden instrumenttipedagogin ja kolmen oppilaan kokemuksia improvisaation opetuksesta ja opiskelusta
Paratiisi kadoksissa : koreografiset ideat, lähtökohdat ja työtavat
Jazzetydejä pianolle
Ota kiinni jos saat! : ensimmäistä kertaa Oulussa järjestettävä improvisaatiofestivaali aloittaa heti vahvasti kolmipäiväisenä
Vaan minäpä hymyilen vastaan : Raportti musiikin tekemisestä näyttämöteokseen
