http://www.yso.fi/onto/yso/p1494 neoimpressionismi
neoimpressionismi neoimpressionismi uusimpressionismi
Täplämaalaus [Helge Dahlman] / Kaarina Calonius
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 1 :  Septem / Sakari Saarikivi
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [4] : Näkyvän maailman palapeli / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Maalaustaide vuosisadan alkupuolen pyörteissä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12
Georges Seurat ja neoimpressionistinen tekniikka = Georges Seurat och den neo-impressionistiska tekniken / A. W. Finch
Realismista divisionismiin : belgianaikainen maalaustaide 1878-1893 / Danielle Derrey-Capon
Ateneumin taidemuseo 1973 : museojulkaisu : 18. vsk
Värien voitto Pariisissa : suomalaiset maalarit Pariisissa 1900-1914
Värin ihme : impressionisteja ja postimpressionisteja : teoksia Wallraf-Richartz -museon / Corboud -säätiön kokoelmista : impressionister och postimpressionister : verk ur Wallraf-Richartz -museet / Corboud -stiftelsens samlingar = Färgernas mirakel
Alfred William Finch : Suomen taiteen impressionistinen täplä
Alfred William Finch : Suomen taiteen impressionistinen täplä / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Ismit : Modernismin taidehistoria
A. W. Finch taidemaalarina Suomessa 1902 - 1930 / Olli Valkonen
A. W. Finch, perinne ja pointillismi = A. W. Finch, tradition och pointillism = A. W. Finch, tradition et pointillisme / Timo Vuorikoski
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [4], Näkyvän maailman palapeli
Ranskalaiset mestarit  Lillen taidemuseon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 5.3. - 18.7.2004 / näyttely on laadittu Ateneumin ja Palais des Beaux-Arts de Lillen yhteistyönä ; luettelo, toimittajat: Riitta Ojanperä, Laura Gutman-Hanhivaara ; vertailutekstit: Soili Sinisalo ... [et al.] ; teosesittelyt ja taiteilijaelämäkerrat: Annie Scottez-De Wambr
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Sateenkaaren värit / Anna Maria von Bonsdorff
[Septem] : Magnus Enckell, A. W. Finch, Mikko Oinonen, Yrjö Ollila, Juho Rissanen, Ellen Thesleff, Verner Thomé : [1. näyttely] 16 p. maalisk. -8 p. huhtik. 1912
Sateenkaaren värit : suomalaista maalaustaidetta noin vuosilta 1909 - 1915 = Regnbågens färger : finsk målarkonst från omkring 1909 - 1915 : [Ateneum 19.4. - 20.5.1984...] / [järjestäjä Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto = utställare Finlands konstakademi, utställnings- och informationsavdelningen ; näyttelyn suunnittelu ja luettelon toimitus = utställningens planering och katalogens redigering Leena Ahtola-Moo
Simultaanikontrasti
Valomaalaus / F. C.
Maailman taiteen historia
Sateenkaaren värit : suomalaista maalaustaidetta noin vuosilta 1909-1915 = Regnbågens färger : finsk målarkonst från omkring 1909-1915
Maailman taide : realismi. 10
-ismien paraati maalaustaiteessa
Kysymys väristä 1900-luvun alussa / U.V. ... [et al.]
Cézanne ja Seurat / Carl Molin
Maailman taide. Realismi
