http://www.yso.fi/onto/yso/p14901 vedenkäyttö
vedenkäyttö vedenkäyttö vesienkäyttö
Vesi ja vesivarat
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Sellutehtaan vedenkäytön vähentäminen
Vedenkäyttö ja automaattinen mittarinluenta
Tuhanten rantain Suomi
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Leppäviljelmän biomassan tuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö
Kalalaitoksien vaikutus vesistöön
Vesijalanjäljen laskenta kaipaa yhteisiä pelisääntöjä
Vesivarojen optimointi vaatii sademittauksia, -ennusteita ja osaamista
Saarijärven sekä Iso- ja Pieni-Lumperoisen tila ja käyttö : kyselytutkimuksen tulokset
Ruualle vesijalanjälki
Välttämätön vesi : hyvinvointi, luonto, tulevaisuus
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Insinöörioppilastalo Oy, joka hallinnoi Ritakatu 3 ja 13 kiinteistöjä. Mahdollisen fuusion takia sekä energiatodistuksen hankkimiseksi kiinteistöissä tehtiin energiakatselmus joulukuussa 2012 ja tähän katselmukseen liittyi asukaskysely, joka toteutettiin tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä ensisijaisena tavoitteena oli kartoittaa asukkaiden tietämystä ilmanvaihdon ja lämpötilan säätömahdollisuuksista sekä mielipidettä asumisesta, mutta myös tuoda esille kehitysehdotuksia. Työssä tutkittiin asukkaiden tietämystä taloteknillisistä asioista. Tutkimustulosta verrattiin energiakatselmukseen. Tämä opinnäytetyö aloitettiin suorittamalla asukaskysely huhtikuussa vuonna 2013. Kyselyn laadinnassa käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun e-lomaketta ja vastausprosentti oli 20 prosenttia 450 asukkaasta. Asukaskyselyn tulokset analysoitiin graafisina kuvioina. Kyselyn perusteella vastanneilla ei ole tarvittavaa tietoa taloteknillisistä asioista, jotka ovat vuokralaisen vastuulla. Tämän perusteella kehitysehdotuksissa on kattavan ja yhtenäisen asukkaanoppaan laatiminen sekä IOT:n henkilökunnalle ehdotuksia tiedonkulun parantamiseen.
Vesihuollon talous
Tarpeeksi runsas puusto tekee ojien perkauksen turhaksi
Vertaileva vesioikeus
Helsingin Longinojan veden laatu ja veden laadun alueellinen vaihtelu
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Kuivuuden vaikutus eräiden lehtipuiden vedenkäyttöön ja kasvuun
Mekongjoella kuunnellaan paikallisia
Edward Burtynsky suuntasi katseensa kohti vettä
Mätäjoki - nimeään parempi : kaupunkipuron virtaama, aineskuljetus ja veden laatu sekä valuma-alueen virkistyskäyttö
Katsaus Hämeenlinnan ympäristön tilaan
Vedenhankinta ja vesienkäytön kokonaissuunnittelu
Ilmastoahmatti vie vettä, mutta myös tuo
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Otsonin valmistus ja käyttö
Veden niukkuus ja kuivuus Euroopassa ja Suomessa
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Iso-Suojärven valuma-alueen maankäytön vaikutukset alueen vesistöön
Globaali hydrologinen mallinnus
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Tiivistelmä (s. 3).
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kalastuskapasiteetti
Mekong-joen padot vaarantavat kalastuksen
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Vesien käytön kokonaissuunnittelu ja kalatalous
Veden käyttö Suomessa
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Järvi ihan rannassa : vedestä ja veden käytöstä Säynätsalossa
Puhdistamolietteen käyttö maataloudessa
Lietteen raskasmetallien vaikutus kompostituotteiden hyötykäyttömahdollisuuksiin Suomessa
Piilovesi kulkee tuotteiden matkassa
Biotalous sitoutuu vastuuseen
Valvomon käyttöliittymän kehittäminen Tampereen jätevedenpuhdistamoille
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Asuinkerrostalon asukaskysely
Koitajoen vesistöalueen tila ja siihen vaikuttaneet tekijät v. 1977-1987
Ihmisoikeus veteen - poliittista retoriikkaa vai oikeudellista realismia?
Vedenkäytön taloudellinen analyysi : testialueena Paimionjoen valuma-alue
Kirja vedestä
Turkistarhojen vesienkäsittelymenetelmät
Veden varassa : globaali kamppailu oikeudesta veteen
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tutkia LEEDTM (Leadership in Energy and Environmental Design)- ja BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Method) ympäristösertifiointijärjestelmien vesiluokkien pisteiden muodostumista ja erityisesti pisteiden perustana olevia laskelmia. Olennainen osa insinöörityötä oli myös vettä säästävillä rakennusratkaisuilla ja toimintaperiaatteilla sekä niiden yhteensovittamisella Suomalaiseen lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelminä on käytetty pääasiassa kirjallisuustutkimuksia ja asiantuntija haastatteluita. Haastatteluilla pyrittiin selventämään erityisesti suunnittelijoiden ja Suomalaisten viranomaistahojen suhtautumista sertifiointijärjestelmien tiukkoihin määräyksiin. Kirjallisuustutkimukset perustuvat pääasiassa LEEDTM- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien omiin oppaisiin ja verkkomateriaaleihin. Lähes kaikki lähdeaineisto on käännetty englannin kielestä. Insinöörityössä selvennettiin, mitä vettä säästävät rakennusratkaisut LEEDTM- ja BREEAM- sertifiointijärjestelmien silmin tarkoittavat sekä millaisia toimenpiteitä täysien pisteiden ansaitsemiseksi olisi vesiluokissa tehtävä. Laskelmien pohjalta havaittiin, että Suomessa on todella vaikea yltää pisteille vesikategorioissa jo entuudestaan tiukkojen rakentamismääräysten vuoksi. Pisteiden ansaitsemiseksi projektien täytyisi ryhtyä edelläkävijöiksi Suomessa ja kierrättää kiinteistössä esimerkiksi sadevettä tai harmaavettä. Insinöörityöstä saatiin suunnittelijoiden käyttöön kattava ja informatiivinen suomenkielinen opas LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien toimintaperiaatteisiin, pistejärjestelmiin sekä vesikategorioiden laskelmiin. Sisältöä voidaan myös pilkkoa myöhempää käyttöä varten esimerkiksi erillisiksi ohjeiksi tai tietopaketeiksi asiakkaita varten.
Vesi : maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Pohjavesien suojelu : taustaselvitys osa IV : vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015
Kuivuuko elämänlähde?
Potalla painottomasti
www.waterclock.org - tietoa vedestä sekunti sekunnilta
Veden saatavuus : oikeustieteellinen tutkimus
Vettä säästävät rakennusratkaisut
Vesioikeus
Suomalaisten käyttämästä vedestä lähes puolet on ulkomaista : vesijalanjälki kertoo veden käytön tehokkuudesta
Prosessiveden käytön tehostaminen ja Naantalin voimalaitoksen vesitase
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Espoon jätevedenpuhdistamon sijoituspaikkapäätöksen syyt ja vaikutukset maankäytön suunnitteluun
Pienjätevedenpuhdistamoiden käyttö- ja investointikustannukset
Tolkkua vesihuoltoon
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Lähestymistapoja elintarvikkeiden vesijalanjäljen arvioimiseksi : kirjallisuuskatsaus
Ehdotus vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpanoa koskevaksi lainsäädännöksi : Vepo-toimikunnan mietintö 14.4.2004
Kun vettä piti säästää
Saunaan kannetaan vettä koko perheen voimin. ...
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Lestijoen luonnontaloudellinen kehittämissuunnitelma
Vuosien 2002-2003 poikkeuksellisen kuivuuden vaikutukset
Joki virtaa läpi elämän
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kaupunki- ja prosessiveden käyttökohteet, tutkia veden käytön tehostamista ja löytää vedensäästökohteet sekä kartoittaa hönkähöyryjen lämmön talteenottomahdollisuuksia ja niiden mukana prosessista poistuva energiamäärä. Työn suorittaminen edellytti tutustumista jo olemassa oleviin tietoihin sekä uusien asioiden tutkimista. Ongelmien selvittämiseksi työssä haastateltiin Naantalin voimalaitoksen työntekijöitä. Haastatteluissa tuli esille myös muita voimalaitokseen toimintaan liittyviä asioita, joista oli hyötyä työtä tehdessä. Aluksi hankittiin prosessivesiä koskevat PI-kaaviot ja vuoden 2012 arvot. Näiden tietojen pohjalta prosessiveden käytöstä voimalaitoksella laadittiin kaavio. Tutkimuksen tuloksena syntyi kaavio, josta selviää prosessiveden kiertokulku sekä vesimäärät. Kaavion perusteella tehtiin vesitase, josta selviää ionivaihdetunveden hinta. Naantalin voimalaitoksella on paljon tehostamiskohteita, mutta vähäisen ajan vuoksi keskityttiin kaasunpoistajista vapautuviin hönkähöyryihin. Ennen kuin suunniteltiin lämmön talteenottoa, tutustuttiin höyrytekniikan teoriaan. Työn tuloksena saatiin prosessikaavio, josta selviää kaupunki- ja prosessivesien kiertokulku laitoksella. Kaavion laatimisen jälkeen laskettiin puhdistetun veden kustannukset ja määrät. Käyttökohteeksi valittiin hönkähöyryt, joiden energiasisällön laskemisen avulla saatiin selville lämmön talteenoton taloudellinen kannattavuus. Vähäisen ajan puitteissa ei saatu hankittua mittalaitteistoa, joten hönkähöyryjen massavirtana on käytetty hyvään kaasunpoistoon tarvittavaa teoreettista hönkähöyrymäärää.
Ympäristötyö säästää ja tuo kilpailuetua
Vesi höyrynä ja jäänä
Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Muut vesistön käyttötavat ja niiden edellyttämät laatuvaatimukset
Suunnittelutyön kohteena oli Turun Vesiliikelaitoksen omistama, 1920-luvulla rakennettu neljäkerroksinen asuinkerrostalo. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen lämpöhäviöt ja käyttöveden mitoitusvirtaama, joiden  perusteella pystyin mitoittamaan kaukolämpösiirtimien tehot sekä kaukolämmöntilausvesivirran ja tekemään kaukolämmön alajakokeskuksen suunnitelman. Näin kiinteistö saa itsenäisen lämmitysjärjestelmän.  Ensin selvitin lähtötiedot ja tutustuin rakennukseen. Rakennuksen ilmanvaihto on pääosin painovoimainen. Lämpöjohtoverkoston vesi sekä lämmin ja kylmä käyttövesi tulevat vielä nykyään Vesiliikelaitoksen tuotantotilan kautta. Lämpöjohtoverkosto sekä suurin osa lämpöpattereista olivat alkuperäisiä. Turku Energialta sain tietää nykyisen kaukolämpöputkiston sijainnin sekä käytettävissä olevan paine-eron. Rakennuksen iästä ja silloisen dokumentoinnin vajavaisuudesta johtuen talon suunnitteluvaiheessa käytettyjä U-arvoja (ent. K-arvo) oli lähes mahdotonta selvittää. Seinän U-arvon laskin rakennusosien lämmönjohtavuuksien mukaan. Lähtötietojen perusteella tein tarvittavat laskelmat. Ilmanvaihdosta muodostuvat lämpöhäviöt laskin painovoimaisen ilmanvaihdon mukaan. Käyttöveden mitoitusvirtaama oli laskettavissa hyvinkin tarkasti, koska kiinteistössä oli suoritettu asuntojen osalta käyttövesi- sekä viemäriputkien saneeraus vuonna 2006. Saneerauksen LVI- suunnitelmista oli hyötyä käyttöveden mitoitusvirtaaman laskennassa. Lopputuloksena sain kaukolämmön mitoitusvesivirtaaman jonka perusteella Turku Energia määrittää kaukolämmön liittymismaksun. Tein myös alustavat kustannusarviot kaukolämmön alajakokeskuksen lisäämisestä kiinteistöön sekä ikkunoiden uusimisesta.
IWA:n maailman kongressi ja näyttely 2010.
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Voidaanko oikeudellisesti tavoittaa vesiluonnon ympäristötavoitteet?
Vesijalanjälki - mittari todelliselle vedentarpeellemme
Jätevedenpuhdistuksen juhlavuotena koottiin muistoja yhteen
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Lapinlahden ja Varpaisjärven jätevedenpuhdistamojen kompostoidun lietteen hyötykäyttö
Vesivoimalaitosten lyhytaikaissäädön vaikutukset jokirantojen virkistyskäyttöön
Salainen sujahdus suihkuun
Vedensäästö elintarvikeprosessissa ja tuotelaadun tarkkailu
Tiivistelmä.
Oikeus veteen : talousveden saatavuus Suomen ja Etelä-Afrikan oikeudessa
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Maankäyttö- ja vesioikeus
Vesiliikelaitoksen asuntolan kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Innotek Oy: Markkinatutkimus Energo-ohjelmalle
Iijoki-selvitys. Vesistövaikutukset
Tosi kuin vesi
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vesikirja
Tulevaisuuden hyvinvointi on veden varassa
Tiivistelmä:.
Valkaisimon vedenkäytön tehostaminen sulfaattisellutehtaassa
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Vesistöjen tila ja virkistyskelpoisuus Vammalan-Äetsän alueella
Kalimenjoen ympäristön ja vedenseurannan kehittäminen
Elinkaariajattelu osana kestävää vedenkäyttöä ruoantuotannossa
Vesioikeus. 2, Vesialueiden käyttö : yleisiä oppeja, luonnollisen tilan pysyttäminen, yleiskäyttö, valtaväylä, satamat ja kanavat, uitto
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
