http://www.yso.fi/onto/yso/p14983 urakehitys
urakehitys urakehitys urakierto virkaura ammattiura
Ongelmajätteitä
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Tehtäväkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Career Map -työkalu tehtäväkierron tukena
Kunnanjohtajaehdokkaiden urapolut ja liikkuvuus
Menestyvä myyjä : case Yritys X
Perehdyttämiskoulutus - vastavalmistuneen opettajan tuki ja turva : peruskoulutuksesta saadut valmiudet, ensimmäiset työvuodet ja niiden aikana tarvittu tuki opettajien arvioimana
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Assistenttien työn kehittämisen merkitys : sitouttamisen huomioiminen läpi organisaation
Naisjohtajuuden piikkilanka-aidat ja tikapuut
Urapolkuselvitys Teatterikorkeakoulussa ja NÄTYllä opiskelleille ohjaajille, näyttelijöille ja dramaturgeille
Työelämän selviytyjät uusilla urilla : ammatinvaihtajat suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 2000-2005
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Mitä lukion jälkeen : kevään 1971 oululaisten abiturienttien sijoittuminen ylioppilaskirjoituksia seuranneina viitenä vuotena
Naisten johtamisurien edistäminen organisaatioissa henkilöstöjohtamisen ammattilaisten näkökulmasta
Kehityskeskustelu hoitotyön osastonhoitajien näkökulmasta
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Helia Porvoo - Borgåsta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään
Tiivistelmä.
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Sairaanhoitajan osaamiskartoitus osana osaamisen johtamista Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sydänosastolla
Tutkijan jaettu äitiys ja jakamaton tutkijuus
Franchising-yrittäjyys - uravaihtoehto restonomille
Naiset menestyvät hotelli- ja ravintola-alalla
Sosiaalityön ammatillisen lisensiaatinkoulutuksen arviointitutkimus
BPW Suomi Finland
Urakehitysprosessi henkilöstövoimavarojen johtamisen välineenä
Kandidaateille annettava etenemismahdollisuus
Kehityskeskustelulomake TP Jousmäki Oy:lle
Nuorten kivikkoinen tie vakaalle työuralle
Realisoituuko koulutusoptimismi työmarkkinoilla? : korkeakoulutus, sosiaalinen tausta ja urakehitys
Rakenna Minä Oy menestystuotteeksi
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Ekspatriaattien puolisoiden kokemuksia ulkomaankomennuksen vaikutuksista omaan uraan - urasta luopuminen vai uudelleen suuntautuminen?
Messias
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Suomenkielinen tiivistelmä.
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Keskijohdossa toimivien naisten ja miesten tarinat uristaan korkean teknologian alalla
Satakunnan alueella vientitehtävissä toimivien naispuolisten päälliköiden urakehitys ja suhtautuminen uraan
Rakennusinsinöörien ja -mestareiden sijoittuminen työelämään : Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan yksikkö
AVO 2006 : ammatillisen ohjauksen vuosikirja : årsbok för yrkesinriktad vägledning
Pankissa työskentelevien naisjohtajien uratarinat
Ura ja eteneminen
Naisdiplomi-insinööri suomalaisessa yhteiskunnassa : uraa ja asemaa edistävät ja hidastavat tekijät
Huippuosaajat riskiyhteiskunnan selviytyjiä : katsaus Ammattitaidon MM-kilpailuihin osallistuneiden urakehitykseen
"Minne tuuli kuljettaa?" : keskisuomalaisten naisrehtoreiden ja -luokanopettajien vertikaalinen urasuuntautuminen
Runokritiikkejä jo kahdelle Kalevan lukijapolvelle
Tiivistelmä. - Abstract.
Mikkelin ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen/ravitsemis- ja talousalan restonomit työelämässä
Kuulovammaisten koulutusurat : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuulovammaisten henkilöiden työurat
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Mentorointi esimiehen työn tukena Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 1999-2003 julkaisuista urakehitysartikkeleista = Sjuksköterskan
Työmarkkinoiden muutos heijastuu työsuhteisiin : ura uusiksi
Pedot on petoja
Naisten ammatinvalinta, työhistoriat ja työn kokeminen keski-iän kynnyksellä
Naisjohtahuus jukisessa organisaatiossa : uran ja perheen yhteensopivuus
Lastentarhanopettajasta luokanopettajaksi poikkeuskoulutuksen kautta
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Keltanokka ammatissaan : luokanopettajan ammatillinen kehitys ja työtyytyväisyys
Osaatko vaikuttaa ansioihisi?
Nais- ja miesjohtajien urasiirtymät ja niihin vaikuttavat tekijät
Tutkimuskoulun opettajien suhde teoriaan ja käytäntöön
Hallitse tutkijanuraasi
Duunarista pomoksi : työntekijästä esimieheksi siirtyneiden henkilöiden kokemuksia siirtymäprosessista ja sen aikana ilmenneistä haasteista
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Mentoroinnin merkitykset naisten urakehitykselle
Ajopuusta oman uran ohjaajaksi
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden metsätalousinsinöörien työllistyminen ja urakehitys sekä heidän tyytyväisyytensä oppilaitoksesta saamaansa koulutukseen
Liiketoimintojen nimeämien naispuolisten avainhenkilöiden urakehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Lähikuvassa Jaakko Karpio : Kaksostutkija kaksoisroolissa
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Urheilulukiolaisen koulutus-, ammatti- ja urheilu-uran yhteensovittaminen
Polkuja pukusuunnittelijaksi : kolmen naisen kertomana
Huipulla on tilaa naisekonomille
Urakehitys moniammatillisessa hoitoyhteisössä : alkumittaus urakehitysmallin testaamisessa
Ekonomien urakehitys uraliikkuvuuden näkökulmasta
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Sairaanhoitajien käsityksiä urakehityksestä
Ministeriöiden akateemisen koulutuksen saaneiden virkamiesten virkamieskarrieeri iän ja paikan funktiona
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Jyväskylän ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden suhtautuminen harjoittelupassiin
Ulkomaankomennuksen vaikutus urakehitykseen
Kuulovammaisten työurat : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuulovammaisten henkilöden työurat
Tutkimuksessa selvitettiin toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden 25-59-vuotiaiden kuulovammaisten henkilöiden työuria ja niiden siirtymiä. Työuratyyppejä ja siirtymiä tarkasteltiin ikä- ja kuulovammaryhmittäin sekä sukupuolittain, työuria lisäksi suomen kielitaidon tason mukaan. Tässä tutkimuksessa oli mukana 429 vastausta Koulutuksen merkitys kuulovammaisten elämänkulussa -tutkimushankkeessa kyselylomakkeilla kerätystä aineistosta.
Tiivistelmä (1 s., s. 1-2).
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Osuuspankkien apulaisjohtajien uraodotukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Hotelli- ja ravintola-alan työntekijöiden ura, urakehitys- ja etenemismahdollisuudet
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Prekariaatti Paavo
Moninaiset urat : narratiivinen tutkimus naisjohtajien urakehityksestä
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien käsityksiä urakehityksestä.
Triangulaatiotutkimus: ylempi tradenomi (yamk) työelämässä
Kersantti Karoliinasta kenraali Karoliinaksi
Insinöörit ja taloussuhdanteet : laman ja nousukauden aikana valmistuneiden insinöörien työelämään sijoittuminen ja ura
Monimuotoiset työurat ja työttömyysturva : kannustaako työttömyssturva yrittäjyyteen?
Korkeakoulujen uraohjauksen käytäntöjä kehittämässä
Tradenomiksi valmistumisen vaikutus aikuisopiskelijan subjektiiviseen urakehitykseen
Ura-ankkurit ja työelämän käytäntö
AVO 2007 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja
Selvitys erään etäisopetuskurssin käyneiden koulukokemuksista ja urakehityksestä
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Ura- ja työmarkkinaseuranta Tampereen ammattikorkeakoulusta vuonna 2005 valmistuneille
Tuomareiden kelpoisuusvaatimukset, nimitysperusteet ja nimitysmenettely yleisissä tuomioistuimissa
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Urasuunnittelu kannattaa
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
Sairaanhoitajien urakehitys : työasiakirja
Loikkimalla pääsee huipulle
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Organisaatioissa on useita erilaisia rooleja. Rooleihin vaikuttavat mm. persoonat, osaamiset ja  vuorovaikutustilanteet. Assistentit ovat usein merkittävässä asemassa työyhteisöissä. Organisaatioiden  tulisikin kehittää assistenttien työtä ja ottaa heidät huomioon sitouttamisprosesseissa.  Tässä opinnäytetyössä keskitytään kohdeorganisaation assistenttien roolin ja aseman näkyvyyteen  työyhteisössä.  Kehittämishankkeen alkuperäisenä tavoitteena oli muokata kohdeorganisaation assistenteille  uudet assistenttiprofiilit. Kokonaisuus kasvoi kuitenkin laajemmaksi, ja tutkimuskohteeksi  muodostui lopulta koko assistenttityö ja sen kehittämiskohteet. Tavoitteena oli näkyvyyden  lisäksi kehittää assistenttien työn kuvaa ja kasvattaa assistenttityön arvostusta.  Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan työrooleja, sitouttamisen merkitystä urakehitykseen  sekä muutoksiin sopeutumista. Teoreettinen viitekehys on rakennettu ajatellen  kohdeorganisaation assistenttien tilannetta sekä organisaatiossa tapahtuneita muutoksia.  Kehittämishanke on toteutettu laadullisina menetelminä, joista on käytetty kehittävän  työntutkimuksen menetelmää, havainnointitutkimusta sekä sähköpostikyselyä.  Assistenteille pidettiin kaksi työpajaa, joiden toteutusta havainnoitiin objektiivisesti. Opinnäytetyöntekijän  roolina oli toimia työpajojen fasilisaattorina, ohjata toimintaa ja tarvittaessa viedä  keskustelua eteenpäin. Kehittämishankkeen tulosten osuus on osittain salainen.  Opinnäytetyön tuloksena kohdeorganisaatiolle esiteltiin työpajojen, havainnointien ja sähköpostikyselyn  tulokset sekä myös uusi assistenttiprofiilimalli. Tulosten perusteella kerrottiin näkemyksiä  ja konkreettisia ehdotuksia assistenttityöhön liittyen sekä pohdittiin mahdollisia jatkotyöprosesseja.  Näillä toimenpide-ehdotuksilla pyrkimyksenä on kohottaa assistenttien roolin, aseman  ja arvostuksen tasoa kohdeorganisaatiossa.
Suomalaisten naisdiplomaattien ura
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
LbD-toimintamalli osana opiskelijan  ammatillista kasvua;  esimerkkinä Laurea Leppävaara
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa. [Talentum- verkkokirjahylly]
Mentoroinnista apua suojatille
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Tradenomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2007-2010
Tiivistelmä: Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä mielipiteitä ja kehitysehdotuksia HUSLABin rekrytointikäytännön kehittämisen tueksi kyselytutkimuksen avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opettajat ja opiskelijat. Kyselyn aihepiirit koostuivatrekrytoinnista, perehdytykestä, uralla kehittymisestä ja alalla vaikuttavien näkemyksistä.HUSLABin toimipisteiden esimiehille oli teetetty aiemmin vastaavanlainen kysely innovaatioprojektin yhteydessä. Molempien kyselyjen tuloksia hyödynnetään, analysoidaan ja vertaillaan opinnäytetyössä. Mahdollisimman monen urapoluillaan eri tilanteissa olevien henkilön näkemys edesauttaa saamaan selkeämmän kuvan rekrytointimalliehdotuksen toimivuudesta. Koska malli tulee käyttöön otettaessa koskettamaan laajaa ryhmää bioanalyytikkoja, tulee myös otannan olla laaja ja monipuolinen. Molempien kyselyjen vastauksista voi selkeästi päätellä, että yleinen näkemys sisältää epäilyjä ehdotetun mallin toimivuudesta eritoten työnhakijan näkökulmasta katsottuna. Rekrytointimallin perusterveydenhuollon jakso nähdään pakollisena osuutena, joka saattaa vähentää HUSLABin vetovoimaisuutta myös erikoissairaanhoidon laboratorioista. Toisaalta mallin kannattajien näkökulmasta malli vain tasoittaa koko HUSLABin yksiköiden välisiä suosioeroja ja täten kannustaa työvoimaa työllistymään osa-alueilla, joihin on ollut haastavaa sitouttaa henkilökuntaa. Tästä näkökulmasta katsottuna mallia on kuvattu reiluksi. Vastauksissa pohditaan myös yksityisellä tasolla mallin käytännön toteutusta ja järjestelyjä. Useisiin kysymyksiin, joita heräsi kyselyn vastaajien joukossa, ei tämän tutkimuksen avulla kyetä vastaamaan. Yksityiskohtaisia käytännön asioita tulee tarkastella ammattilaisten kanssa ja lisäselvityksien, pilotoinnin sekä jatkotutkimusten tarve on selkeä.
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Naisjohtajan urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Opintie, autuas aina? : elämäkerrallinen tutkimus ammattikouluopinnot keskeyttäneiden nuorten koulutusurista
Valmistumisvaiheen lähihoitajaopiskelijat näyttötutkinnossa
Oulu vaihtuu Pyhäjärveksi : Pirjo Yli-Maunulasta Täydenkuun Tanssien uusi taiteellinen johtaja
Tradenomien ja restonomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2004-2007
Urakehitys
Ulkomaankomennus osana yksilön urakehitystä
”Se työporukka – et kun siinä on aikamoinen imu”: Sitouttamalla kohti parempaa johtamista
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Miten vahvuudesta tule heikkous
Tehoa urakiertoon
Ohjauksen tulevaisuus internetissä?
Henkilöstön kokemuksia osaamisen johtamisesta Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella
Naisnäkökulma aikuisopiskeluun ja urakehitykseen : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Opi eläen ja elä oppien
Naiset, koulutus ja työmarkkinamahdollisuudet
Luottamusmiehenä toimivan ylemmän toimihenkilön kehittymisen mahdollisuudet
Peruskoululaisten urankehityksen alkuvaiheen seurantatutkimus Mikkelin läänissä
Tutkimus TAOKK:iin ei-opettajana hakeutuneiden opiskelu- ja työurasta
Tapaustutkimus ulkoministeriön johtotehtävissä työskentelevien subjektiivisesta urakehitysprosessista
Erkki Vuorenmaan pitkä tie : hätäaputöistä ison liiton johtoon
Mitä kuuluu - kuka käskee? : tutkimuksia ja tutkijoita
Tilintarkastajien ominaispiirteiden koetut vaikutukset toiminnan laatuun ja alalla menestymiseen
Noviisiluokanopettajien  kokemuksia kyläkoulusta opettamisen ja oppimisen kontekstina
Johtajan urakehitysprofiili ja uralla etenemiseen vaikuttavat tekijät
Väitöskirjarahoituksen katkonaisuus vie huomion pois oleellisesta
Mentorointi maahanmuuttajan ammatillisen kehittymisen välineenä
Urheilijoiden kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkinen tilanne Suomessa
Kenttäkoulutussuunnitelma Ravintolakolmio-ryhmälle
Koulun penkiltä radiostaraksi? : viestinnän alan koulutuksen merkitys suosituksi radiopersoonaksi kasvamisessa
Osaamisen aika : kohti osaamisen tasavertaisen kehittämisen uutta käytäntöä asiantuntijaorganisaatioissa
Aikuisen lukivaikeus, koulutus ja työura
Abstrakti Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia tekijöitä, jotka olivat vaikuttaneet naisyrittäjänä menestymiseen. Lisäksi tutkittiin miten naisyrittäjien urat olivat muotoutuneet. Naisten osuutta yritystoiminnassa pyritään kasvattamaan ja heitä rohkaistaan yrittäjyyteen siitä saatujen myönteisten kokemusten avulla. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin naisyrittäjyyden historiaa, nykypäivää ja tulevaisuutta. Näiden taustojen lisäksi käsiteltiin naisyrittäjänä menestymistä menestyksen kulmakiviä pohjana käyttäen. Teoriaosassa selvitettiin myös uran muotoutumista ja urakehitystä. Näihin liittyen tuotiin esille nykyisen liiketoiminnan kasvu, verkostoituminen, uuden liiketoiminnan perustaminen uudelle alalle ja liiketoiminnan kasvu yritysoston kautta.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä eri-ikäistä ja eri toimialoilla toimivaa naisyrittäjää. Teemahaastatteluilla pyrittiin saamaan selville, miten naiset saivat yrityksensä menestymään ja miten heidän yrittäjäuransa olivat muotoutuneet ja kehittyneet nykyisiin mittoihinsa.    Tutkimustulokset osoittivat, että yrittäjyyttä pidettiin elämäntyylinä. Kova työnteko, koulutus, asiantuntemus ja osaava henkilöstö olivat tekijöitä, jotka edesauttoivat yrittäjinä menestymistä. Yritysten toimintojen ja palveluiden kehittäminen oli myös tärkeässä osassa menestyvää liiketoimintaa ja vaikuttaneet yrittäjäuran muotoutumiseen. Yrittäjäuraa oli edistetty käymällä yrittäjäkursseilla ja koulutuksissa. Suurin osa naisyrittäjistä kertoi luottavansa yhteistyön voimaan ja pitävänsä verkostoitumista tärkeänä. Aktiivisella yritystensä ja itsensä kehittämisellä he olivat saaneet aikaan menestyviä liiketoimia ja mielenkiintoisia uria..
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Naisyrittäjänä menestyminen ja uran muotoutuminen
Sosiaalityöntekijän arvostukset ja työpaikan tarjoamat mahdollisuudet puntarissa
Poljetko paikallasi?
Uran hallinta on elämän hallintaa
Tapaustutkimus urapoluista ja uraosaamisesta
Koulupudokkaiden työurat
Aikuisten ohjauskokemuksia ohjaavasta koulutuksesta
Urasuunnittelun merkitys organisaatiossa : case Suomen Yhdyspankki oy:n Länsi-Suomen piiristä
Hallitusten jäsenten urat Suomessa vuosina 1945-1969
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
’’Onpa mageeta ku tuolla se menee, siellä yläkerroksissa pörhältää’’ : narratiivinen tutkimus naisjohtajien esikuvista
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten naisjohtajat yhdistävät uran ja perhe-elämänsä. Työ haluttiin kohdistaa julkiseen organisaatioon. Viime vuosina naisjohtajuutta on käsitelty laajalti niin median kuin päättäjienkin keskuudessa. Tutkimuksen tekoa innosti myös oma henkilökohtainen kiinnostuksemme aihetta koh-taan.  Tutkimuksen teoriaosa perustui naisjohtajuuteen julkisessa organisaatiossa sekä uran ja perheen vuorovaikutukseen. Tarkoituksena oli tuoda monipuolisesti esille yhteensovittamiseen vaikuttavat asiat. Aihe on laaja, joten työ pyrittiin rajaamaan tarkasti ja tuomaan esiin vain oleellinen.  Empiirisessä osiossa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelumuotona käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen haastateltiin neljää naisjohtajaa julkiselta sektorilta, joilla kaikilla on kokemusta työn ja perhe-elämän yhteensovittamisesta.  Haastatteluista tuli esille paljon monipuolisia näkemyksiä sekä omakohtaisia kokemuksia ja tietoa. Haastattelut osoittivat, että työ ja perhe ovat naisille todella tärkeitä. Kaikkein tärkeimmäksi arvoksi naiset kuitenkin nostivat perheen. Haastatteluissa kävi myös ilmi, että työn ja perheen yhteensovittaminen vaatii jatkuvaa ajankäytön hallin-taa ja järjestelykykyä..
Eurooppalaisen tutkimuksen ja tutkimuspolitiikan tulevaisuuden näkymiä
”Mihin mie meen ja mitä mie teen?” : työtulevaisuuden näyttäytyminen kasvatustieteiden kandidaateille
Ura takana, työttömyys edessä? : koulutettujen uratausta ja työttömyysajan toiminta
Kansainvälinen ura vaatii paljon työtä
Kauppatieteiden tohtori Satu Lähteenmäki : toivotan ihmiselle kriisejä
Koulumenestys ja elämänura : tutkimus Turun suomalaisen klassillisen lyseon oppilaista vv. 1888-1917
Kuusi laudaturia - kuusi uratyyppiä
Positiivisen itseilluusion ja johtajuuspiirteiden yhteys uralla etenemiseen
Sosiaalityön ammattilaisten tyypilliset työurapolut ja ura-ankkurit
Asiantuntijahoitajaksi nimityksen kriteerit ja perustelut kliinisessä hoitotyössä
Naisen polku johtajuuteen suomalaisessa liikuntakulttuurissa : lasikaton uhmaajat
Professionaalien uratyypit
"Rohkeasti isoja asioita"
Talouselämä
Urapolut ja tehtäväkierto - pohdintaa kolmen hankkeen valossa
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Suomalaiset itsenäisyyden ajan vuorineuvokset : tutkimus vuorineuvosten koulutuksesta ja urakehityksestä
Valtionhallinnon naisjohtajat Suomessa ja Japanissa
Jyväskylän yliopistosta valmistuneiden ekonomien työhönsijoittuminen ja urakehitys vuosina 1990-2000
Näin toivut takaiskuista urallasi
Mentorointi synnytyssalikätilöiden ammatillisen kasvun tukena
Yhteisöpedagogit työuraa rakentamassa : vuosina 2001-2004 valmistuneiden aika työelämässä
Uran muotoutuminen ja vertikaaliseen urakehitykseen vaikuttaneet tekijät neljän naispankinjohtajan kokemana
Lastentarhanopettajien urapolut
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa  : Case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Paine
Oulun tuhlaapojan odotettu paluu : Ahde herättää demareissa ristiriitaisia tunteita
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Uusi suunta uralla : kohtuullistaminen työuralla tehtävänä muutoksena
Mies Joka Ei Osannut Sanoa Kyllä
Sinulle luotu
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Urasiirtymät muuttuvassa työelämässä : analyysi urasiirtymän käsitteestä
Katsastajan työn laajapohjainen tarkastelu
Bioanalyytikon rekrytoinnin kehittämisen tukeminen HUSLABissa
Harrin oppivuodet
Eteenpäin ekonomin mieli
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Näin se ura urkenee : tutkimus työuran teoriasta ja todellisuudesta
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
