http://www.yso.fi/onto/yso/p14939 lentoturvallisuus
lentoturvallisuus lentoturvallisuus
NH90-helikopterin maatestauksen rakennepuu
Viime kesän purjelentovauriot
Vähän lentäneet kuormittavat moottorilennon onnettomuustilastoja
TCAS-väistö Jyväskylän eteläpuolella 29.10.2002 : DC-9-83, OH-LPH, Airbus 340-600, G-VMEG
Muista nopeusmittari, kun kaarrat matalalla myötätuuleen
Pohjois-Suomen lentokenttien turvallisuus puhuttaa : Kuusamon lentoaseman päällikkö: pelkkää ay-politiikkaa
Purjelentäjän sääoppi
Linnut ja lentoliikenne
Onnettomuustutkinta toi esille uuden vyyhden : Merlin ei ollut hallinnassa ja tekniikka petti
Purjelentoturvallisuus 1993 : telemarkeista perhosiin
Lento tuntemattomaan
Pois syöksykierreharjoittelu : brittitilaston yllättävä johtopäätös
Lentopelko : ilmentymät, taustat ja hallinta
Turvatarkastuksen ja lentokenttätoiminnan kehittäminen Oulun lentoasemalla
Turvatarkastuksen kautta lennolle : Kokkola-Pietarsaaren lentoaseman asiakastyytyväisyystutkimus
Pakollista turvallisuutta
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Huollettava turvallisuus
Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta
Finnairin lentoturvallisuuspäällikkö : uudet "köyhät" yhtiöt suuri uhka lentoturvallisuudelle
Lentokonehäiriköinti : lentoliikenteen suurin turvallisuusriski
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
NORDAIS : Pohjoismaista yhteistyötä lento-onnettomuuksien tutkimuksissa
Välkkyvä valo varoittaa lentokonetta
Turvatietoisuuden koulutusmateriaalin laatiminen lentoasemaympäristöön
Prof. Seppo Koskinen: Lentoemäntien työturvallisuudesta Japani lennoilla
Pelko matkustajan ajatuksissa
Vika ei pelkällä koekäytöllä häviä : vuosi 1990 toi käänteen parempaan
Tiivistelmä:  Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta.
Lentoturvallisuusraportti, osa 1 : inhimillinen tekijä
Purjelentoturvallisuuden kehitys Suomessa
Lentoonlähdön suunnittelu : kaikki tekijät otettava huomioon
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Vaaralliset aineet ilmakuljetuksissa
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Suomen taivaan karmea todellisuus
200 kertaa : läheltä piti
Matkalehti
Lentopelosta voi päästä
Lentoliikenteen turvallisuus : tietopaketti matkailualan opiskelijalle
Lennonvarmistuksen kehittäminen nielee kymmeniä miestyövuosia ja satoja miljoonia rahaa
Tiivistelmä: ILSFDR-sovellus.
Yhteentörmäyksen estoa automaattisesti
Nesteettä ollaan
IFR, VFR ja valvottu ilmatila
Räjähtävää journalismia
Suuronnettomuuden vaaratilanne Kittilän lentoasemalla 4.1.2005, RA 85794 Tupolev Tu-154
Lintujen esiintyminen ja torjunta Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja sen ympäristössä 1983
Suomi lennonvarmistuksen kehitysmaa?
"Kuinka joku uskaltaa lentää?" : aviafobia eli lentopelko
Moottorivaurio Helsinki-Vantaan lentoasemalla 17.10.2000 : OO-SSH, Airbus A319
TakeOff : lentoliikenteen perusteet : oppi- ja työkirja matkailuopiskelijoille. 1
Fobiat, lentokokemukset ja lentopelko
NDB-lähestymiset : turvallista arkirutiinia vai mustaa magiaa?
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : Valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Purjelennon turvallisuus parani 1992 : vauriot vähenivät
Suomen ilmailun turvallisuuden vuosikatsaus 2011.
Univajeen vaikutukset vireystilaan, oppimiseen ja simulaattorilentosuoritukseen
Kim Salonen toivoo ilmailijoilta perusteltua kritiikkiä : lentoturvahallinnon uusi ylijohtaja
Tunne koneesi - liukunopeuksia myöten
Työväen kalenteri. 48. vuosikerta : 1955
Yleisilmailun synkkä vuosi : monet onnettomuuksista olisi voitu välttää
Suomen lentoliikennestrategia
Psykologia mukana onnettomuustutkimuksessa: Lieksan syvältäluotaava raportti
EY-asetuksen 2042/2003 kuvaaminen sekä osan 145 toimintamallien tuominen osan 147 käyttöön
Jäätynyt lentokone on kuin surmanloukku
Lentoturvallisuutta vaarantaneet tapaukset Vihdin VOR-radiomajakan läheisyydessä 25.10.1997 ja 20.8.1997
Pääsiässaarille erikoispitkä kiitotie: hätälaskupaikka sukkulalle
Järki mukana koneella liikehdittäessä
Tutkassa lintuparvi
Ongelmia sotilasilmailun minimeissä?
Vakava vaaratilanne Turun lähestymisalueella 13.8.2001 : OH-SAE, SAAB SF340A, OH-SAS, SAAB 2000.
Helikopterien suosion kasvu tuo myös lisää riskejä : 4 x kopterivaurio
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Ilmailulaitoksen lennonvarmistustoiminta pääosin turvallista : ohjeistuksessa ja työtavoissa parantamisen varaa
Lentoturvallisuutemme korkealla tasolla : lennonvarmistustyötä edelleen kehitettävä
Purjelentoturvallisuudessa ei suuria muutoksia : pahoilta onnettomuuksilta vältyttiin
Ultrakevytilmailun turvallisuus ja sen parantaminen onnettomuustutkinnan avulla
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Kun hinaus keskeytyy
Vaaratilanne Joensuun lentoasemalla 11.4.1997 : TC-INC, DC-9-83 (MD-83)
Taivaiden kesyttäminen
Ei hyvältä näytä : purjelentoturvallisuus 1982.
Maailman turvallisin lentoyhtiö
Liikelentoseminaarin ihmettelyn aihe : asiakkaan varmistettava itse yrityksen turvallisuus!
Minne meidän Finnair hävisi turvatilastosta?
Myytävänä big crash
Lentopelko tutkimusaiheena oli käytännönläheinen aihe, josta uskottiin olevan hyötyä omassa työssäni. Keskustelut  kollegoiden ja ystävien kanssa osoittivat aiheelle löytyvän laajempaakin tilausta ja mielenkiintoa. Työn tarkoituksena oli tuoda esille teoriaa lentopelon taustalta; lentopelon syntyyn vaikuttavia tekijöitä, eri ilmenemismuotoja sekä hoitokeinoja lentopelon lievittämiseksi. Henkilökohtaisten haastattelujen avulla pyrittiin keräämään henkilökohtaisia kokemuksia lentopelosta, jotta eläytyminen lentopelkoisen tunteisiin olisi helpompaa. Näiden tietojen pohjalta lentopelkoisen matkustajan tunnistamisen toivottavasti helpottuu sekä löydetään oikeita keinoja hänen olonsa helpottamiseksi.   Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna Vantaalla ja Helsingissä huhtikuussa 2005. Tutkimukseen osallistui neljä naista ja yksi mies. Tutkimustulokset olivat pitkälti teoriaa tukevia; lentopelon taustalta löytyi useimmiten elämäntilanteen muutos, lentopelko ilmenee hermostuneisuutena, hikoiluna ja lihasjännityksenä  viimeistään edellisenä päivänä ennen matkaa ja oireita on pyritty lievittämään useimmiten alkoholin avulla.   Lentopelosta kärsii noin 20 % suomalaisista ja määrä näyttäisi olevan kasvamaan päin. Esimerkiksi stressaavan elämäntyylin on todettu altistavan lentopelolle. Lentopelkoon tulisikin yhä enemmän kiinnittää huomiota esimerkiksi työpaikoilla, ja rohkaista ihmisiä hakemaan apua pelkonsa voittamiseksi.
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Lentoturvallisuusraportti, osa 2 : ihminen ja tekniikka
Varavarjon tahaton avautuminen ja ilma-aluksen vaurioituminen Kuopiossa 25.8.2001 : OH-CCA, Cessna 182F
Pohjoisen erityisongelmat: kaamosajan turvapäivä
Rikkomustapausten käsittelystä ilmailulaitoksessa
JAR-OPS 1 Subpart M ja JAR-145 mukainen huoltotoiminnan laadunvarmistus Amicos näkökulmasta
Artikkelikokoelmassa käsitellään matkustamiseen liittyviä pelkoja  eri näkökulmista. Meillä kaikilla on pelkoja ja ahdistuksia melkein joka päivä. Mitä ne ovat ja kuinka ne elämäämme mahdollisesti muuttavat, on suuri kiinnostuksen aihe. Peloista kärsivien ihmisten ja heidän omaistensa tuskien helpottaminen on  suuri haaste. Lentopelosta kärsii jopa 36 prosenttia väestöstä. Se on hoidettavissa oleva vaiva, mutta siitä eroon pääsemiseksi on hyvä tuntea sen aiheuttajia. Lentopelon syyt löytyvät useimmiten omista kokemuksista ja asioista tietämättömyydestä.  Estonian onnettomuus järkytti koko Pohjolaa. Se sai ihmiset pelkäämään laivamatkustusta ja hiljensi autolautat joksikin aikaa. Se antoi kuitenkin uusia ajattelumalleja turvallisuuden parantamiseksi laivaliikenteessä, mutta myös haasteita varustamoille. Nyt ovat matkustajat palanneet laivoille ja turvallisuudesta ollaan kiinnostuneempia kuin aikaisemmin.  Yksi ihmisen pitkäaikaisimmista vihollisista ja ystävistämme on tuli. Kuitenkin se vielä nykyäänkin ottaa herran roolin rengin asemasta. Voi myös olla, että me sen siihen roolin liian usein päästämme. Mahtava vihollinen aiheuttaa monille ongelmia. Sen pelottavan luonteen kanssa voi kuitenkin elää. Jos niin päättää.     Myös elinkeinon on tunnettava matkustajan kokemia pelkoja, jotta se voisi paremmin huolehtia kaikkien asiakkaidensa tarpeista. Sen on myös pystyttävä sopeutumaan matkailua koettelevissa kriisitilanteissa. Elinkeino voi kärsiä suurta vahinkoa mutta niistä on mahdollista päästä yli, selviytyä. On yrityksen harkituista, mutta nopeista toimista kiinni selviydytäänkö vai tuhoudutaanko. Näistä toimista on koko henkilökunta vastuussa mutta jonkun on vastuu kannettava.   Pelot ovat paljon yleisempiä, kuin mitä voisi kuvitella. Turvallisuuden tunne ja tietoisuus turvallisuusasioista lievittävät pelon tunnetta tai ehkäisevät pelkoa. Pelot eivät myöskään synny ainoastaan lapsuudessa, vaan voivat kehittyä milloin vaan.
Ehdotus lentoliikenteen turvatarkastuksia koskevaksi laiksi
Tiivistelmä: Uudet säädökset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa.
Ranskan lentoturvallisuuden kehittämisen mottona on puhuminen ja tiedottaminen
EGPWS:n teoreettinen toiminta ja testausvalmiuden luominen
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Tiivistelmä.
VFR-matkalennon suunnittelu : kauemmaksi kotikentältä turvallisesti
Lintujen esiintyminen ja torjunta Helsinki-Vantaan lentoasemalla 1987
Cessnan rakennetarkastus ja anturointi
Lentokoneen polttoainesäiliöventtiilin asentoanturin lentokelpoisuuden tosittaminen
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Lentokelpoisuuden hallintaorganisaation toimintakäsikirjan rakentaminen
Lento-onnettomuudet lentoturvallisuuden kehittäjinä
Moottorilennon vuosi 1986.
Inhimillinen tekijä ilmassa
Ilmailuhallitus satsaisi lennonvarmistukseen ja harrastajien koulutukseen
Ultrakevytlennon ja moottoripurjelennon oppikirja
Talvi tulee - taas : varo jäätämistä
Väärin käytetty pienkone on riski ilmassa
Hävittäjälentäjien radioviestinnän piirteitä
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Sotilaslento-onnettomuuden tutkintaselostus
Lennonvarmistuksen tietopankista säätietoja ja lennonneuvontaa harrastajillekin
Talvilentäjän tietoisku
Finnair vaatii kehitysvammaisilta erityisselvityksiä
Ilmailulaitoksen lennonvarmistustoiminnan tarkastus : englanninkielisen tarkastuskertomuksen suomennos
Rajansa kaikella: lentokonekin voi liukastella
Uusi tutkaruutu näkee kaiken : näin paranee lentojen turvallisuus
Sisäinen valvonta : yritysten oma laadunvarmistus lentoturvallisuustyön keinona
Uudet määräykset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa
Lentoturvallisuutta vaarantanut tapaus Helsinki-Vantaan lentoasemalla 29.10.1993 : OH-KRA, ATR 72 & OH-PNJ, PIPER PA-23-250 Aztec : lennonjohtotoiminnan analyysi Helsinki-Vantaan lentoasemalla kolmen lentoturvallisuutta vaarantaneen tapauksen valossa
Monisädemajakka avaa lentokentän itäpäädyn : Lappeenrantaan pääsee nyt joka säällä
Reittiliikenteen johtaja, varatuomari Henrik Arle, Finnair Oyj : Finnair haluaa asianomistajaksi häirintärikoksissa : [haastattelu]
Rikos rehottaa
Moottorivaurio laskuvarjohyppylennolla Utissa 12.7.2001 : OH-CSU, Cessna U206A
Törmäysten eston tekniikka kehittyy : TCAS tulee
Pakkolasku ei ole katastrofi : kun lapa seisoo
Se paloi sittenkin
ILSFDR-sovellus
Suomen lentokonetekniikan perusopetus kaipasi kehitystä käytännön harjoitusten osalta. Harjoitustöitä on teetetty antamalla opiskelijoille valmis ohjeistus eteen, ja kirjanpidollista työtä on ollut tuskin lainkaan. Tästä syystä opinnäytetyön tavoitteena oli lentokoneen huoltohenkilöstön peruskoulutustoiminnan kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä asiaa lähdettiin kehittämään luomalla huolto-organisaation käsikirjan pohja huoltokoulutusorganisaation käyttöön Pori Winnovan, osan 147 mukaiselle, huoltohenkilöstön koulutusorganisaatiolle. Työ oli siis kehittämis- ja tutkimusluonteinen. Työ sisältää perustiedot työn tilaajasta sekä tilaajaan läheisesti liittyvästä ammatillisesta peruskoulutuksesta ja lentokoneasennuksen perustutkinnosta. Euroopan lentoturvallisuusviranomainen EASA on esitelty perusasioissa pitäytyen.  Jotta osaisi kehittää huoltokoulutusorganisaation peruskoulutustoimintaa lähemmäksi huolto-organisaation toimintaa, on ymmärrettävä lakeja, määräyksiä ja asetuksia. Tästä syystä työssä on käsitelty EU:n komission asetusta 2042, joka sisältää jatkuvaan lentokelpoisuuteen liittyvän M-määräyksen. Asetus pitää sisällään myös määräykset huolto-organisaatioille, huoltokoulutusorganisaatioille ja huoltohenkilöstön lupakirjoja koskevat määräykset. Työn loppuun on koottu työn tilaajan kannalta olennaisin osa eli huolto-organisaation käsikirja huoltokoulutusorganisaation käyttöön.
Raportointi mahdollistaa ennalta ehkäisyn : tieto tuo turvallisuutta
