http://www.yso.fi/onto/yso/p14921 järjestäytynyt rikollisuus
järjestäytynyt rikollisuus järjestäytynyt rikollisuus rikollisjärjestöt
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Miksi mafia on yhä olemassa? : tutkimus mafian kehityksestä Sisiliassa ja Yhdysvalloissa 1800-luvulta nykypäivään
Nuorten sijaisrikollisuus
Huumausainerikollisuus järjestäytyneen rikollisuuden päätoimialana
Esirikoksen ja rahanpesun suhde esirikoksen konkretisoinnin, olosuhdetahallisuuden ja itsepesun näkökulmista
Mafia, kunnianarvoisa seura : Sisilian Mafia-seuran toimintaa
Joey, tappaja : palkkamurhaajan omaelämäkerta
Murharyhmä. Kausi 2, boksi 2
Miten Baltia vaikuttaa suomalaisen ammattimaisen rikollisuuden kuvaan?
Mafian naiset
Varjovaltio? : tuomari Giovanni Falconen näkemyksiä Cosa Nostrasta 1960 -1990-luvuilla
Varjon valtiaat : Sisilian mafian vallan representaatio
Gomorra : mafian valtakunta
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
Säteilevän salaisuuden vartijat
Huumausaine- ja järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan tehostaminen
Vankilat ja rikostorjunta
Karim : oma koti kullan kallis : spesiaali numero. 1
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Alamaailma trilogia. Lakimies
Järjestäytynyt rikollisuus
Kiinalainen rikollisuus Suomessa
Lapsikauppaongelma 2000-luvulla
Peitetoiminta ja poliisirikokset
Eurooppalaistuva lainvalvonta : tutkimus Euroopan unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutumisesta Suomessa
Osallisuudesta huumausainerikoksissa
1 X 2 - varma voitto : jalkapallo-ottelun manipulointi
Rikoshyödyn jäljittäminen ja poisottaminen ulkomailta esitutkinnan yhteydessä
Rikos ei kannata
Rakkaat lapset : rikosromaani
Offshore-olio : aikamme rikoksentekoväline venäläisen pääoman kierrättämisessä?
Järjestäytyneen rikollisryhmän jäsenyys ja toimintaan osallistuminen tuomioistuinkäytännössä
Venäjän järjestäytynyt rikollisuus ja Suomi : uhkakuville ei tutkimuksessa löytynyt vastineita todellisuudessa
Sopupelaaminen on jalkapallon globaali ongelma
Onko viranomaisorganisaatio valmis järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseen?
Suomalainen järjestäytynyt rikollisuus - myytti vai fakta?
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Järjestäytynyt huumausainerikollisuus
Järjestäytynyttä rikollisuutta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Pinokkion nenä
Trade - tervetuloa Amerikkaan
Rikollisten moottoripyöräjengien alakulttuuri
[Anti]killer
Järjestäytynyt rikollisuus nyky-Virossa ja naapurimaissa
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Hallittua kasvua tai pikavoittoja : Laillinen ja laiton talous? : kommentti
Onko viranomaisorganisaatio valmis järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseen
Raid ja poika
Kirjallisuutta
Rangaistuksen koventamisperusteet rikoslain 6 luvun 5 §:n mukaan
Schengen, ulkomainen rikollisuus ja omaisuuden suojaaminen Suomessa
Terroristiryhmän rikosoikeudellinen sääntely
Järjestäytynyt kansainvälinen rikollisuus
007 : Erittäin salainen
Kummisetä. Osa 3
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen torjunta Keskusrikospoliisin strategioissa
McMafia : matka kansainväliseen alamaailmaan
Enkelten raivo
61 tuntia
Laittoman maahantulon järjestäminen osana järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaa
Järjestäytyneen rikollisuuden asettamat haasteet lainsäädännölle 2000-luvun alkuvuosikymmeninä
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Puukkoja, piikkejä ja puntareita : varsinaissuomalaisten poliisimiesten näkemyksiä työturvallisuudesta 1990-2003
Osallistuminen järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaan
Kummisetä : romaani mafiasta
Järjestäytynyt rikollisuus : rikollisryhmän johtajan vastuu
Järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan tulosohjaus
Suomesta Venäjälle suuntautuviin maantiekuljetuksiin kohdistuva rikollisuus ja siitä aiheutuvien riskien hallinta
Katkuinen kuoleman tie
Rahaa, rahaa, rahaa : arvokuljetusryöstön perusteet
Mafia, rikoksen veljeskunta
Järjestäytyneen rikollisryhmän määritteleminen : kansallisen ja kansainvälisen rikosoikeuden kompastuskivi
Salakuljettajat
Rikosoikeuden koherenssi ja fragmentaatio : esimerkkinä järjestäytyneen rikollisuuden määrittely
Tiivistelmä.
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Ihmiskauppa rikoksena ja ihmiskaupan uhrin asema ja oikeudet
Euroopan unionin puitepäätösten vaikutukset Suomen rikoslainsäädäntöön
Järjestäytynyt rikollisuus ja vankilat
Rikoksen selvittämistä edistävä syylliseksi epäilty
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen kontrollointi : taloustieteellinen analyysi
Viimeinen kummisetä
Itämafia : uhkakuvapolitiikka, rikosilmiöt ja kulttuuriset merkitykset
Gangsterin oppipoika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Takaa-ajo vaccaresiin
Viimeinen Lahjomaton
Raakalaiset
Hyviä ja pahoja poikia : yakuza Japanin kulttuuriympäristössä
Takaa-ajo Vaccarèsiin
Kennedyn murhan salattu historia
Poliisin, tullin ja rajavartiolaitoksen yhteistoiminta rikostorjunnassa : miten viranomaisyhteistyötä vakavan ja järjestäytyneen rikollisuuden torjunnassa tulisi kehittää?
Ammattimainen ja järjestäytynyt rikollisuus erityisesti silmälläpitäen poliisitutkintaa
Taistelu mafiaa vastaan : Italian mafianvastainen kriminaalipolitiikka 1800-luvulta 1990-luvulle
Lainsäädäntötutkimus todistajansuojeluohjelmaa koskevasta laista
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus Suomen hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
