http://www.yso.fi/onto/yso/p14946 senaatit
senaatit senaatit
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, kolmeksi wuodeksi keisarilliseen Suomen senaattiin säätyistä esimiehen-siaisista ja jäsenistä etc. Annettu S:t Pietarpurissa 2/14 p. huhtikuuta 1853.
Autonomian ajan senaatti
Senaatin luonnoskappalekokoelma : 1810-1944
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909.. Edellinen osa, Vuodet 1809-1859
Yliopistojen vuokratyöryhmän muistio
Kenraalikuvernööri, ministerivaltiosihteeri ja senaatti
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4, Säätyedustuslaitoksen kokoonpano, työmuodot ja valtuudet
Arvojen rooli poliittisessa päätöksenteossa : Persianlahden sodan legitimaatio Yhdysvaltain senaatissa
Vaasan senaatin hallintoa ja oikeuspolitiikkaa
Sisäiset palvelut osana Senaatti-kiinteistöjen asiakaspalvelua
Hallinto rahan, julkisuuden ja Venäjän paineessa
Vapaan todistusharkinnan soveltamisesta senaatin oikeusosastossa ja korkeimmassa oikeudessa
Puhallinkone ja senaattorit : ensimmäisen patenttikirjamme allekirjoittajat ja heidän miljöönsä / Erkki Wuori
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909. Edellinen osa : Vuodet 1809-1859
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että se Suomen keisarillisen senaatin huoneenhallitus-departementtiin wäli-ajaksi säätty osakunta tulee lakaamaan. Annettu Helsinginkaupungissa 8 p. joulukuussa 1842.
Turku - Suomen pääkaupunki
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja Senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1809-1909 : biograafisia tietoja
Keskusvirastot, virastot ja laitokset 1809-1917
Valkoisen vallan Vaasa : senaatin toiminta Vaasassa 30.1.-2.5.1918
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 1, [Ministeristöjen historia 1917-1939]
Soittolan saa omakseen : senaatti-kiinteistö myy tuttua rakennusta kasarmilta ja isoa toimistotilaa keskustasta
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, Suomen senatin ja kaikkein siihen luettuin toimitusten ja wirkamiesten muuttamisesta maakunnan pääkaupunkiin Helsingforsiin. Annettu Turusa s. 9 p. heinäkuusa 1817.
Senaatti ja Pietarin reskriptit
Kiinteistöarpajaiset ja Suomen senaatti
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909.. 2, Vuodet 1859-1909
Keisarillinen Suomen senaatti : 1809-1859. Jälkimäinen osa : vuodet 1859-1909
Papisto yksikamarisen vaaleissa 1907-1917
Valtionhallinto : 1810-1999
Keisarillisen Suomen senaatin kirkollistoimituskunnan ja opetusministeriön matrikkeli 1809-1993
Käyttäjäsähkön hallinta
Ryömintätilaisten alapohjien rakennusfysikaalinen toiminta
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1808-1909 : biograafisia tietoja
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909.. Edellinen osa, Vuodet 1809-1859
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909.. 1, Vuodet 1809-1859
Keisarillinen Suomen senaatti : 1809-1859. [1], Vuodet 1809-1859
Keskusvirastolinnakkeista virastoarmeijaksi : senaatin ja valtioneuvoston alainen keskushallinto Suomessa 1809-1995
Verta hangella : pohjalainen näkökulma vuosien 1917-1918 tapahtumiin
Senaatti : tutkimus hallituskonselji-senaatista 1809-1918
Suomen keskushallinnon historia 1809-1996
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909.. Jälkimäinen osa, Vuodet 1859-1909
Oikeustapauksia Senaatin oikeusosastosta ja Korkeimmasta oikeudesta vuosilta 1911-30
Tietomallin käyttö rakennesuunnitteluprosessissa Tekla Structures-ohjelmalla
Senaatti-kiinteistöjen kiinteistönhoitopalvelujen hankinnat : puitesopimus
Hallintohistorian tilastoja. 2, Henkilömatrikkeli 1809-1994
Keisarillisen Suomen senaatin kirkollisasiaintoimituskunnan kertomus
Kansliatoimituskunnasta ministeriöksi : sisäasiainministeriön vaiheita 1809-2009
Sinisilmäinen samurai : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisella sisulla Japanin senaattiin
Unohdettu senaatti : senaatin talousosaston julkinen kuva Suomessa 1909-1910
Valtion liikelaitosten tulos- ja omistajaohjaus
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
Verta hangella : pohjalainen näkökulma vuosien 1917-1918 tapahtumiin / toimittaja Marianne Koskimies-Envall
Kuinka Suomen oikeutta on puolustettu
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus keisarilliseen Suomen senaattiin säätystä eri wirkamiehestä, joka kutsutaan sielläolewaisen finance-expeditionin päällysmiehen adjointiksi. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. maaliskuuta, 1845.
Suosikkisenaattorit : Venäjän keisarin suosio suomalaisten senaattoreiden menestyksen perustana 1809-1892
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, jäsänitten [sic] lisätystä lugusta Suomen senatin huoneen-hallituxen-departementisä. Annettu St. Pietarborisa sinä 3 p. helmikusa [sic] 1820.
Senaatin kartastot saatavilla verkossa
Sisäilmaolojen tavoitetason kartoitus VTT:n Oulun toimitalolle
Kertomus 1902 vuoden kadosta ja sen aiheuttamista hätäaputoimista : keisarillisen Suomen senaatin valtiovarain toimituskunnan antama
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909.. Jälkimmäinen osa, Vuodet 1859-1909
Kirja-arvostelu
Valtiovalta ja oppikirjat : senaatti ja kouluhallitus oppi- ja kansakoulun oppikirjojen valvojina Suomessa 1870-1884
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämäkerrallinen luettelo
Suomen keisarillisen senaatin lakineuvoston perustaminen ja toiminta vuosina 1914-1917
Sähköisen kilpailutuksen kehittäminen
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämänkerrallinen luettelo
Kenraali Mannerheimin ja senaatin väliset suhteet vapaussodan aikana
Sotilasleiriltä Senaatinlinnaan : Venäjän armeijan suomalaiset aatelisupseerit itsevaltiaan luottomiehinä Keisarillisessa Suomen Senaatissa 1809-1917
Sihteereiden työn uudelleen jakamisen mallit : case Senaatti-kiinteistöt
Senaattorivaliokunnista ministerivaliokunniksi : hallitusvallan synty päätöksentekojärjestelmänä 1885-1917
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus nykyisten päämiehen-siaisten ja jäseniin keisarillisessa Suomenmaan senaatissa aina edespäin kolmeksi wuodeksi määrätystä wirantoimituksesta. Annettu St. Pietarporissa sinä 4/16 p. huhti-kuussa 1828.
Kunnossapitoprosessi
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä yhdexi wuodexi määrätyistä jäsenistä Suomenmaan hallitus-raadisa. Annettu Zarskoi Selosa sinä 27 p. heinäkuusa 1814.
Svinhufvud ja itsenäisyyssenaatti : piirteitä P. E. Svinhufvudin ja hänen johtamansa senaatin toiminnasta ja vaiheista syksyllä 1917 ja keväällä 1918
Historiallinen arkisto. XXXI
Suomen valtioelämän murros 1905-1908 : perustuslaillinen senaatti - viimeiset säätyvaltiopäivät - ensimmäinen eduskunta
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XXXVIII / [toimitus - redaktion: Carl von Knorring ... et al.]
Myöntyvyyssenaatin muodostuminen 1900-1901
Keisarillinen Suomen senaatti 1809-1909 : edellinen osa : vuodet 1809-1859. 01
Amiraalisenaatin oikeusosasto
Vahtimestari senaatissa ja valtioneuvostossa : valtioneuvoston virasto- ja vahtimestarikerhon 15-vuotisjuhlateos
Sisäisen viestinnän tehostaminen sosiaalisen median avulla Senaatti-kiinteistöissä
Teemavuoden suunnittelu ja toteutus Senaatti-kiinteistöissä
Tiivistelmä.
Silmäys "Vaasan senaatin" asetuskokoelmaan
Senaatin asettama komitea ( tutkimaan Suomen kreikkalaiskatolisia kirkollisia oloja v. 1917 )
Senaatin kuva poliittisessa julkisuudessa : organisaation uudistustarpeet valtiopäivillä ja lehdistössä 1891-96
Kiinteistöautomaatiojärjestelmien elinkaari Senaatti-kiinteistöjen rakennuksissa
Kuka julkaisisi?
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, esimiehen-siaisten ja jäsenten säätämisestä keisarilliseen Suomen senaattiin kolmeksi wuosikaudeksi. Annettu St. Pietarpurissa, 8 (20) p. maaliskuussa 1844.
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, Kejsarillisen hallitus-raadin muutetusta nimestä Keisarillisexi Suomen senatixi. Annettu S:t Pietarborisa s. 9/27 [po. 21] p. helmi-kuusa 1816.
Keisarillinen Suomen Senaatti 1809-1909
Suomen senaatin oikeusosaston päätökset ja tuomiot
Senaatin oikeusosaston ongelma
Valtioneuvoston historia 1917-1996. 4, [ministerimatrikkeli 1917-1966]
Sinisilmäinen samurai : suomalaisella sisulla Japanin senaattiin
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 2, [Ministeristöjen historia 1939-1966]
Oikeustapauksia : senaatin oikeusosastosta ja Korkeimmasta oikeudesta vuosilta 1911-30
Senaatin juristikiintiöt
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, Jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämänkerrallinen luettelo
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että Suomenmaan hallitus-raadin nyt olewaiset jäsenet tulewat wielä edespäin heidän toimituxisans pysytetyxi. Annettu Turusa sinä 30 p. syys-kuusa 1815.
Tiivistelmä:.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, ajasta, kuinga kauwan ne Suomen senatisa nyt olewaiset jäsenet tulewat palwelusta tekemään. Annettu St. Pietarborisa sinä 30 p. toukokuusa (11 p. kesäkuusa) 1817.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitussääntö Keisarillisen Suomen senaatin kolmeksi wuodeksi asetetuista wara-esimiehistä ja jäsenistä y. m. : annettu tsaarien howissa, 14 (26) p:nä toukokuuta 1867 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, mitä noudatettaman pitää kysymyksistä kreikkalaisten seurakuntain Suomessa jakamisesta tahi perustamisesta sekä papiston palkkauksesta niissä seurakunnissa : annettu Helsingissä, 29 p:nä toukokuuta 1867 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Metsänhoitoyhdistykselle, muutetuista ehdoista sahatukkien myömisestä kruunun metsissä Suomessa : ulosannettu Helsingissä, 16 p:nä toukokuuta 1867.
Svinhufvud ja itsenäisyyssenaatti
Presidentti Eisenhowerin suhteet senaattiin Bricherin lisäyksen käsittelyssä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, mitä hänen senatinsa muuttamisen suhteen Turusta Suomen pääkaupungiin Helsingiin, ei wähemmin oikeutta etsiwäisildä riitakumpaneilda kuin yhteisildä oikeudeilda ja wirkamiehilda maakunnasa waarin otettaman pitä. Annettu Turusa s. 18 p. kesäkuusa 1819.
