http://www.yso.fi/onto/yso/p14980 sivilisaatio
sivilisaatio sivilisaatio
Maailmanhistoria : 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Vertaileva sivilisaatiohistoria suomalaisittain : katsaus
LEGO maailma : uskomattomia historia-aiheisia legomalleja
Sombartin ja Weberin kiista ei ratkea
Sivilisaatio, kulttuuri, identiteetti : [pääkirjoitus]
Sivilisaatioiden sodat, kulttuurikamppailut ja antiglobalismi. Osa 1, Huntingdonia myötä- ja vastakarvaan
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Raymond Williams, kirjallisuus ja yhteiskunta
Salatut maailmamme
Modernin sivilisaation ulkopuoliset? : antiikki ja barbaarit François Guizot'n sivilisaatioluennossa (1828)
Jos maailmankaikkeus kuhisee elämää ... missä kaikki ovat? : viisikymmentä ratkaisua Fermin paradoksiin ja maan ulkopuolisen elämän arvoitukseen
50 kasvia, jotka muuttivat maailmaa
Verkottunut ihmiskunta : yleiskatsaus maailmanhistoriaan
Ufot toden rajamailla
Tarpeiden järjestelmä ja järjestelmän tarpeet : tutkielma sivilisaation ja tarpeiden vuorovaikutuksesta
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Yhteiskuntahistorian uusi tuleminen
Unohdettu ihmisyys : ihmisen kehityksen edellytyksiä ja ilmentymiä historiassa François Guizot'n sivilisaatioajattelussa vuosilta 1828-1829
Ufojen kosminen viesti
Sapiens : ihmisen lyhyt historia
Pitkä kesä
Maailma : aloittelijan opas
V : muukalaiset saapuvat. Osa 1
Kuka hän on?
Epäkuolleet
Sivilisaatioiden sodat, kulttuurikamppailut ja antiglobalismi. Osa 1, Huntingtonia myötä- ja vastakarvaan
Jos maailmankaikkeus kuhisee elämää... missä kaikki ovat? : 75 ratkaisua Fermin paradoksiin ja Maan ulkopuolisen elämän arvoitukseen
Missä kaikki ovat? : viisikymmentä ratkaisua Fermin paradoksille ja maan ulkopuolisen elämän arvoitukselle
Viestejä
Välineellisen järjen kritiikki
"Big history" : enemmän kuin globaali näkökulma
Ufo! : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Civilization : Sivilisaatio
Nainen ja apina
Verkonkutojat
Johdatus sivilisaation etnologiseen analyysiin
Hovilan herra ja kartanolaiset : Sysmän Hovilan kartanoyhteistön elämää 1824-1870
Kun barbaarit asettuivat taloksi
Ranskan kulttuuripaketti tekniikan taitajalle
Norbert Elias ja tapojen historiallistaminen
Toisilta tähdiltä
Länsimaiden tuho
Kehittymättömät ufot
Eräänä tähtikirkkaana yönä
Mahdolliset ulkopuoliset vaikutteet maapallomme kulttuurissa
Khena ja Skrahilpari : Kaksoiskuiden manner
Kulttuuristen erityispiirteiden syntyminen
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Oryx ja Crake
Sivilisaatio, kansat ja maailmanhistorian muutokset historioitsija Lev Gumiljovin (1912-1992) näkemyksissä
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 3 : Spengler kävelee ohi ja hymyilee vinosti kun länsimainen, kuolinkouristuksissa keikaroiva, sivilisaatiovanhus saalistaa röyhkeästi eikä huomaa kuinka uusi aika jo on..
Viesti tuntemattomalle. 2.1, Maailmanlopun loppu
Sivilisaatioiden törmäyksiä vai uljas uuskeskiaika? : japanilaisnäkemyksiä kansainvälisen järjestelmän tulevaisuudesta
Ihminen kriisitilassa
Valistus ja Marx : historianfilosofia sivilisaatioteoriassa ennen Marxia
Ufojen jäljillä
Eurooppa, islamin maailma ja kulttuurien välinen viestintä
Rooman valtakunnan rappio ja tuho
Kansalaisyhteiskunnan ja sivilisaation mahdollisuudesta
Tulivatko jumalat tähdistä
Tieteestä utopiaksi?
Ensimmäinen suomalainen kokonaisesitys vieraasta kulttuurista ja sivilisaatiosta
V : muukalaiset saapuvat. Osa 4
Sivilisaatioiden sodat, kulttuurikamppailut ja antiglobalismi. Osa 2, Kulttuuriset kamppailut ja MES:in mahti
Kulttuurien kamppailu : ja uusi maailmanjärjestys
Modernin sivilisaation, kansakunnan ja yksilön kriisi Louis-Ferdinand Célinen romaanissa Voyage au bout de la nuit
Viesti tuntemattomalle
Ihmemaa baarien naistenvessoissa : nuoren aikuisen naisen roolista, ihanteesta ja vaaroista
Tutustu maailmaan, norsunluutornista
Saksan kulttuuripaketti tekniikan taitajalle
Onko Amerikka totuus Euroopasta?
Yleisön odotusten ja sivilisaation vaatimusten välissä : Japani ranskalaisten, brittiläisten ja yhdysvaltalaisten kirjoittajien kuvauksissa Pariisin maailmannäyttelyistä kertovissa artikkeleissa ja raporteissa vuosina 1867, 1878, 1889 ja 1900
Kaupunki, metsäkaupunki, puu ja puutarha : esikaupunki innovaationa ja identiteettinä
Suuri maailmanhistoria. Osa 13, Sodasta toiseen 1914-1945
Ikuinen talonpoika ja kivierämaan nomadit : maaseudun ja kaupungin vastakohtaisuus Oswald Spenglerin Länsimaiden perikadossa
Barbaarien kevät
Venetsia, Rooma ja henkisen vapauden kaupunki : kaupunkeja ja yli-ihmisiä D'Annunzion ja Marinettin tuotannossa
Vimana : vuosikirja 1974 : Ufokatsaus
Metsän reunalla
Sivilisaation historiallinen antropologia
Sivilisaatio
Kohtalokas ylimieli
V : muukalaiset saapuvat. Osa 2
Näkyvä ja näkymätön, oikea ja väärä : etnologinen tutkimus oikean naisen ihanteesta
Sadonkorjuun aikakausi
Historiaa nykyhetkessä
Salattu maailma
Metafyysinen kriisi
Mahdollinen saari
Missä kulkee Euroopan raja?
Naisten sivilisaatio vanhassa Euroopassa : Nirmegha: Inspired writings, kanavoitu 10.4.1993
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Arkielämä, sivilisaatio ja kansankulttuuri Suomessa noin 1500-2000
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Historian kuolema ja kulttuurien taistelu : kirjoituksia historiasta ja nykyajasta
Ufoja limassa : uskomattomia juttuja ympäri maailmaa!
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Sivilisaation loppu
Takaisin tähtiin
Lehmän kerrotut kehykset : ihmisen lehmä sivilisaation historiallisen antropologian valossa
Aurinkokunnan historia ja salatut mysteerit
V : muukalaiset saapuvat. Osa 3
Taiteen paluu arkeen
Ufoja näkyvissä
Sivilissaatioiden sodat, kulttuurikamppailut ja antiglobalismi
Norbert Elias ja sivilisaatioprosessi
Sivilisaatiohistorian uusi paradigma? : globalisaatio, maailmanjärjestelmät ja Andre Gunder Frank
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Ymmärtävä tulkinta J. V. Snellmanista
