http://www.yso.fi/onto/yso/p14999 opinto-ohjaus
opinto-ohjaus opinto-ohjaus
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Oppilaanohjauksen seurantatutkimus etenee
Hyvinvointinäkökulmia HOPS-ohjaukseen
Yliopiston opintojen ohjauksen kehittäminen täydennyskoulutuksen avulla
Citius. Altius. Fortius : näkökulmia opintojen ohjaukseen ammattikorkeakouluissa
Kohti käyttöteoriaa : ohjauskeskustelukäytänteiden käyttöteorian eksplikointi
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Itsearviointi kannattaa
Virtuaalisuus ammatillisen kasvun ja opintojen ohjauksen tukena
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Aikuisten ohjauksen arki avautui ERKKERI-kouluttajalle
Opin ovi -projektit elinikäisen ohjauksen kehittäjinä
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Opettajatuutori ammatillisen kasvun tukijana
Henkilökohtainen kehityskeskustelu - kuuluuko oppilaan ääni?
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Opon apu on kysyttyä lukiossa : opinto-ohjauksen määrä ja resurssit vaihtelevat Oulussa
Urapalvelut ponnahduslautana : selvät senssit työelämään
Ammattikorkeakouluopintojen ohjaus etätyömenetelmillä
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Vapaasti valittavat opinnot Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja kasvatusala
Alku aina hankalaa... opinto-ohjauksen tehostaminen lukio-opintojen alkuvaiheessa osana oppilaan oppilaitokseen kiinnittymisprosessia : opinto-ohjauksen suunnitelma Yhtenäiskouluun
Gradut valmiiksi vierihoidolla
Ohjausta korkeakouluopiskelijoiden opintopolulle
Oppilashuollon kehittäminen Mäntän lukiossa
Ohjaakko nää mua? : opintojen ohjaus Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Opinto-ohjaus Lapin luonto-opistossa
Liian moni keskeyttää opintonsa
Ohjaavan koulutuksen merkitys työttömän työllistymisprosessissa
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Tutoropas  : Mikkelin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijatutoreille
KUHA - tietokantapohjainen www-sovellus toisen asteen kurssien hakemiseen
Case: luulenko vai kuulenko?
Tue, ohjaa, opasta, lisäkurssilla tehosta : ohjaajien kokemuksia lukion opinto-ohjauksesta
Oppimista oppimassa : opiskelutaito-opintojakson kehittäminen Itä-Suomen yliopistossa
POPS-70 : opas. 16, Peruskoulun opetuksellinen ohjaus
Opinto-ohjauksen tarkoitus : Opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Opinto-ohjauksen toimivuudessa vakavia puutteita
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Opintojen ohjaus ammattikorkeakouluopiskelijan kokemana : Ohjauskokemuksia opintojen alkuvaiheesta Hyvinkää-instituutissa
Savonia-ammattikorkeakoulun ohjaus- ja neuvontapalvelusuunnitelman päivitys
Keskipohjalainen koulutusväylä
Opin ovi -verkosto kutoo tulevaisuutta
Aikuisopiskelun ohjaus : tarpeellinen tuki vai turhaa toimintaa?
Vanhemmat opiskelijat alkavat opettaa nuorempia
Ryhmänohjaajan käsikirja tueksi opiskelijan ohjaamiseen : ohjeistus Vaasan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja matkailun yksikön ryhmäohjaukseen
Opintojen etenemisen edistäminen : erityistuen tarpeessa olevien opiskelijoiden tukeminen Pohjois-savon ammatillisessa instituutissa sosiaali- ja terveysalan Kuopion yksikössä
Toiminnalliset menetelmät opinto-ohjauksen tukena
"Nää nuoret on valmiita tuonne maailmalle, mutta maailma ei oo valmis" : tutkimus kehitysvammaisten ohjaamisesta ja ohjauksen nykytilasta
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
NLP:n hyödyt ohjauksellisessa vuorovaikutustilanteessa
Futurix : lukion opinto-ohjauskurssi + jatko-opinto-opas [2013-2016]
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Mua laiskottaa : tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden poissaoloista modernisoituvassa yhteiskunnassa
Oppilaanohjauksen toteutus ja tavoitteet perusopetuksessa : tutkimus kahdeksan kunnan alueelta
Hops-ohjaajan yhteistyöverkostot
Jyväskylän aikuisopiston sosiaali- ja terveysalan yksikön opinto-ohjaussuunnitelma
Kaaoksesta selkeyteen : opintojen ohjauksen tuutorointi Savonia ammattikorkeakoulun Kuopion Muotoiluakatemiassa
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Opinto-ohjauksen toteutus Moodle-oppimisympäristöön : Case Tampereen ammattikorkeakoulun kulttuuriala, taiteen ja viestinnän osaamiskeskus
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
"Opintojen ohjaus on prosessi, joka kestää koko opiskelun ajan" : opinto-ohjauksen prosessi Humakissa
Toisen asteen opinto-ohjauksen tavoitteet ja kansainvälistyminen
Tuutoropiskelijasuunnitelma : Tampereen terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Yhteisöohjauksen solmukohdat : opintojen ohjaus Tampereen yliopistossa
Mikä ihmeen ohjaus? : Harjoittelijoiden näkemyksiä harjoittelunohjauksesta
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Uusia oivalluksia omasta ohjaajuudesta - itselle näkyvämpi ohjauksen ammattilainen
Opiskeluvalmiuksien kehittämispäivä oppisopimusopiskelijoille
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Ohjaus on kohtaamista ja tukea valinnoissa
Ammattilainen : opetusohjelma
Työparityöskentely oppilaan tukimenetelmänä joustavassa perusopetuksessa
Korkeakouluopintojen edistäminen opiskelijoiden näkökulmasta : ohjaus, opetus ja tutkintojen rakenne ammattikorkeakouluopintoja hidastavina ja nopeuttavina tekijöinä
Opinto-ohjaus jatkuvassa muutoksessa
Aikuisohjaussuunnitelma Raahen ammatilliseen aikuiskoulutuskeskukseen
Yksilölliset ja epävarmat koulutusvalinnat
Tekniikan pedagogiikka : muuntokoulutus ja tuutorointi
Opinto-ohjauksen voimavarat uusjakoon
Monikulttuurisen lukion haasteita : kartoitus monikulttuuristen opiskelijoiden lukio-opiskeluun liittyvistä ongelmista ja tuen tarpeesta yleislukiossa 2006-2007
Lukiolaisen nuoren minäkäsityksen ja itsetunnon tukeminen ohjauksen avulla
Yksilöllinen tuki ja ohjaus aikuislukiossa : erityisopettajan ja opinto-ohjaajan työparityöskentely
Aikuisten opinto-ohjaus hajanaista : toimiva ohjaus on solmujen avaamista ja mahdollisuuksien tarjoamista opiskelijan opintopolulla
Tiedä paremmin : Uutiskirje opinto-ohjaajille
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Osaaminen esiin : näkökulmia tunnistamiseen ja tunnustamiseen
Kerrottu koulutusvalinta : neljän nuoren koulutusvalintaprosessi seitsemän vuoden ajalta
VETO - Verkostotoiminnan kokemuksia
Yliopisto-opiskelijoiden urasuunnittelu ja yliopiston ohjauksen kehittäminen
Aikuisten ohjauskokemuksia ohjaavasta koulutuksesta
Opinto-ohjauksen merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatkovalinnalle
Ryhmäohjauksen kehittäminen Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Ripeys valttia ammattioppilaitoksen opoille
Itsestään selvä valinta? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusvalinnan perusteiden diskurssianalyyttista tarkastelua
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
"Kertomus uteliaisuudesta ja maailman avartumisesta eli asioista jotka abiturientin voi olla hyvä tietää" : Kälviän lukion abiturienttien opintojen ohjaus ja ohjaustarpeen kartoitus
Opinto-ohjaaja oppilaiden hyvinvointia tukemassa
Hopsista ohjausprosessiin : opinto-ohjaus ja ohjaustoimintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Opintojen ohjauksen benchmarking tekniikan alan koulutusohjelmissa : Kymenlaakson, Mikkelin ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulut
Epävarmuuden paluu : ohjauksen ja ohjausasiantuntijuuden muutos
Ohjaus aikuislukiossa : "kapteenina jäänsärkijän komentosillalla"
Dialogisiirrot ohjauskeskustelussa
Ohjaus 2013 : ohjausjärjestelmä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
"Ohjaus on kuin auttava käsi..." : opiskelijoiden kokemuksia opintojen ohjauksesta ja opiskelusta yliopistossa tiedekulttuurien näkökulmasta tarkasteltuna
Opinto-ohjaajientäydenyskoulutustarpeet : Jyväskylän opinto-ohjaajapäivien 2003 kehittämishaasteet opinto-ohjaajien kokemana
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Esteettömästi saavutettavissa
Opiskelijoiden näkemyksiä opintojen alkuvaiheen ohjauksesta Mikkelin ammatti-instituutin koti- ja laitostaloudessa
Opiskelijahuoltoryhmä opiskelijan ohjauksen osana : opiskelijahuoltoryhmän toiminnan kehittäminen Jämsän seudun koulutuskeskuksessa, ammattioppilaitoksessa
Opiskelijoiden kokemuksia äitiyden ja opiskelun yhdistämisestä
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa : Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2007
Menetelmäpolkuja humanisteille
Opinto-ohjaajia Oulun ammatillisesta opettajakorkeakoulusta
Opinto-ohjaussuunnitelma taidon ja kulttuurin oppilaitos Taikuun
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Maahanmuuttajat ammatillisessa peruskoulutuksessa : selvitys koulutuksen käytännöistä
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Arvojen selkiinnyttäminen opinto-ohjauksen välineenä
Ohjausyhteistyön kehittäminen Hannu Krankan koulussa
Opinto-ohjaus ammatillisessa koulutuksessa : kyselytutkimus opinto-ohjauksen tilasta Länsi-Lapin ammatti-instituutin kulttuurialalla
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Pedagogisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy : ohjauksen keinoja koulupudokkaiden tukemisessa
Opinto-ohjaus tarvitsee tukea
Ohjaus opintojen eri vaiheissa : opinto-ohjaussuunnitelma Oulaisten ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Tiivistelmä.
Luokaton lukio - menestystekijä : missä ongelmat?
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden opiskelutoiveet opinto-ohjaajien silmin
Artikkelin tavoitteena on luoda katsaus Oulun ammattikorkeakoulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa vuonna 2013 käynnistyneeseen opinto-ohjaajankoulutukseen. Pätevien opinto-ohjaajien kouluttaminen on tärkeä tekijä koko pohjoisen Suomen alueen tasokkaan ja oikea-aikaisen ohjauksen turvaamisessa. Opinto-ohjaajankoulutus esitellään tuomalla esiin keskeisiä kulmakiviä opetussuunnitelman laadinnasta, koulutuksen toteuttamisesta sekä kehittämistarpeista.      Koulutuksen opetussuunnitelma laadittiin osallistavan pedagogiikan hengen mukaisesti yhteisöllisenä prosessina, jolloin opetussuunnitelma rakentui opettajien, koulutuksen suunnittelijoiden, työelämäedustajien ja opiskelijoiden yhteisenä prosessinomaisena kehittämistyönä. Opinto-ohjaajankoulutuksen pedagogisina periaatteina oli tutkiva ja kehittävä yhteistoiminnallinen oppiminen sekä työelämälähtöisyys ja osaamisperusteisuus. Nämä tarkoittavat muun muassa oman osaamisen sekä oman ohjaustyön kehittämistä rinta rinnan. Verkko-ohjauksen lisääntymisen tarpeisiin kiinnitettiin koulutuksessa erityistä huomiota.      Ensimmäisen opiskelijaryhmän palautteita ja kokemuksia hyödynnetään seuraavan ryhmän opetussuunnitelman kehittämisessä, jossa edelleen vahvistetaan osaamisperusteisuutta. Lisäksi vahvistetaan myös arvokasta yhteistyötä työelämän edustajien ja alumnien kanssa. Palautteiden pohjalta koulutuksen toteutuksessa tulee vieläkin vahvemmin huomioida jokaisen aiempi osaaminen henkilökohtaisen opinpolun suunnittelussa. Käytännössä oman osaamisen itsearviointitaidot korostuvat.
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Sähköinen opinto-ohjausjärjestelmä käyttäjien kokemana
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Opinto-ohjaajan vuosikalenteri Omnian ammattiopistossa matkailualalla
Opintojen alkuvaiheen hops-työskentelyn merkitys opintoihin sitoutumiselle
Yhteisellä matkalla : Ajatuksia opiskelusta ja ohjauksesta
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Lähihoitajaopiskelijoiden opintoihin sitoutumista ja itseohjautuvuutta tukeva ohjaus opiskelun alkuvaiheessa
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Opinto-ohjaajan uusi rooli vieraan kulttuurin tulkkina
Aikuisopiskelu EVTEK-ammattikorkeakoulussa : insinööriopiskelijoiden kokemuksia EVTEK-ammattikorkeakoulusta oppimisympäristönä
Opinpolku-kansio nuoren oppimisprosessina
Opintojen ohjauksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Löytöretki aikuisohjauksen maailmaan : kokemuksia ja käytänteitä ammattikorkeakouluista
Tukea vai tulosta? : tapaustutkimus Joensuun yliopiston opetus-ja hallintohenkilökunnan näkemyksistä yliopistossa toteutettavasta opiskeiljoiden ohjauksesta
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Tuutorista tuki : opiskelijatuutoritoimintasuunnitelma Musiikki- ja Tanssiakatemiassa
Ohjaus aikuisoppilaitoksissa arvioitu
Lukion päättövaiheessa olevien nuorten koulutus- ja uranvalintasuunnitelmat
Aikuiskoulutuskin tarvitsee opinto-ohjausta
Opinto-ohjaus Maunulan yhteiskoulussa ja Helsingin matematiikkalukiossa : erityispiirteitä yleislukiolaisten ja matematiikkalukiolaisten henkilökohtaisen ohjauksen tarpeessa
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen :  työryhmäraportti
Kaksoistutkinto-opiskelijoita ohjataan eri tavoin
Huumeet peruskoulun opinto-ohjaajan arjessa - miten kohdata ja puuttua huumekokeiluihin
Aikuisopiskelijan ohjaustarpeet avoimessa yliopistossa : tutkintotavoitteisten aikuisopiskelijoiden käsityksiä aikuisopiskelijan ohjaustarpeista ja opintojen ohjauksesta avoimessa yliopistossa
Opintojen ohjaus : sosiologian opiskelijoiden näkökulma
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Lukiolaisten kokemuksia ohjauksen merkityksellisyydestä : "musta tuntuu, että se on aina kumminki ollu siellä, kun sitä on tarvinnu"
Tiivistelmä:.
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Tutkimuskohteena opinto-ohjaajan työ : käytännön ja teorian vuoropuhelua
Onnistunut ohjaus? : abiturienttien kokemuksia opinto-ohjauksesta
Kasvun aika : kokemuksia opiskeluajan merkityksestä ja ohjauksesta yliopistossa
Henkilökohtainen opintosuunnitelma verkossa - eHOPS Jyväskylän yliopistossa
Helpa kehitti studypajat-projektin
Hops-ohjaajuutta kehittämässä
Ammatillisen erityisopetuksen lähtökohtia
Sosiaali- ja terveysalan opettajien käsityksiä opinto-ohjauksen nykytilasta
Oppilaanohjaus nuoren kasvun tukena
Ohjaus 2013 -asiakirja on jalostunut pitkän ja systemaattisen kehittämistyön tuloksena. Se on liittynyt JAMKissa keväällä 2010 tehtyyn havaintoon, kun näköpiiriin tuli selkeä tarve tarkastella korkeakoulutuksen ennakoitua rakennemuutosta. Tätä rakennemuutosta on hahmoteltu opetus- ja kulttuuriministeriön raporteissa ja seminaareissa sekä koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmissa jo vajaan kymmenen vuoden ajan. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa nähtiin tarpeelliseksi pohtia kaikkien nykyisten koulutusohjelmien opetussuunnitelmien uudistamista syksyllä 2010. Ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen sekä oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tämän takia vuonna 2009 laadittu Ohjaus 2009 -järjestelmän kuvaus haluttiin uudistaa yhtä jalkaa opetussuunnitelmauudistuksen kanssa. Julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta. Ohjaus 2013 -asiakirjassa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta.
NUORTEN NIVELVAIHEEN OHJAUS LAPISSA : Esiselvitys
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
Tutorointi-kysely 1999
Tiivistelmä
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Opintopolun tukeminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Opinto-ohjaaja uudistuvassa koululaitoksessa
Opinto-ohjauksen kehittäminen Saarijärven keskuskoulussa
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Aikuisen oppisopimusopiskelijan työharjoittelun ohjaus lähihoitajakoulutuksessa ohjaajien kuvaamana
Oppilaan ohjauspolku Suomussalmen kunnan Kirkonkylän koululla
Metafora ohjauksessa : metaforan käytön kokeilu lukion ensimmäisen vuoden opiskelijan ohjauksessa
Aikuisten opinto-ohjauksessa paljon kohentamista
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely TAMKin ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2009
Henkilökohtaisen opintosuunnitelmaprosessin ja sen tukijärjestelmän kehittäminen
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja opetusala
Opintojen ohjaus - opiskelijan ammatillisen kasvun tukemista
Tukea, turvaa vai suoritus muiden joukossa? : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia henkilökohtaisesta opintojen ohjauksesta opintojen aikana
Maahanmuuttajien suomen kielen koulutus Pirkanmaalla: kurssitarjonnan kartoittaminen ja yhtenäistäminen
Ohjauksen verkko-oppimisympäristön suunnittelu : prosessikuvaus verkko-oppimisympäristön suunnittelusta lukion ja ammatillisen perustutkinnon yhdistelmäopiskelijoille
Yhdessä yhteisöpedagogeiksi : Vertaistuen merkitys Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen aikuisopiskelijoille
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Lukion oppilaanohjaus : opas ohjaajalle ja opettajalle
Lukiolaisten uravalintavalmiudet
Elämänmakuinen HOPS? : henkilökohtaisen opiskelusuunnitelman sisällöllinen merkitys
Löydä ihminen sieltä, missä hän on : opiskelijoiden masentuneisuus ja heidän tukitoiveensa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Opinto-ohjausta jäsentämässä : opinto-ohjaus Jyväskylän yliopiston varhaiskasvatuksen laitoksella
Opinto-ohjaajan käsikirja
Opiskelijoiden itsearvioinnin monipuolistaminen ja ohjaaminen
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Seminaarityöt elävöittämään luento-opetusta
Hoitotyön opettajan ja käytännön ohjaajan yhteistyö käytännön opiskelun ohjauksessa
Kokemuksia tieteellisten jatko-opintojen ohjauksesta Teknillisen korkeakoulun Tuotantotalouden osastolla - tavoitteeksi suunnitelmallinen ohjaus jatko-opiskelijan kasvun tueksi
Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen että oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tässä julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjaustoimintaa.
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
Opintojen ohjaustarve Rovaniemen ammattikorkeakoulun luonnonvara- ja ympäristöalalla
Opiskelijoiden uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa - Kokemuksia Koulutuskeskus Sedusta
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Opintojen aloitusvaiheen ohjaus Etelä-Savon ammattiopiston liiketalouden koulutusyksikössä
Ryhmänohjauksen kehittäminen Voionmaan lukiossa
Opinto-ohjauksen opetussuunnitelma Keski-Savon oppimiskeskuksessa
Ohjausta, lisää ohjausta?
Yhteisöllisyyden ja sosiaalisen oikeudenmukaisuuden edistäminen monikulttuurisen ohjauksen haasteena
Opiskelijaohjaus : ohjauksen suunnittelu vieraskielisessä koulutusohjelmassa
Opiskelijasta välittäminen
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Oulun Palvelualan Opiston aikuisohjaussuunnitelma
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
”Peruskoulun jälkeen lukio oli luontevin ja paras vaihtoehto” :  Pellon lukion abiturienttien kokemuksia lukio valinnoista, ammatinvalinnasta sekä lukion opinto-ohjauksesta
Osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen Suomen ammattikorkeakouluissa : [raportti] / Mika Saranpää, Petri Haltia, Raimo Jaakkola yhteistyössä AHOT korkeakouluissa projektin AMK toimijoiden kanssa
