http://www.yso.fi/onto/yso/p14912 kenttälääkintä
kenttälääkintä kenttälääkintä
Ensiapu
Kenttälääkintäkoulutus : Lääkintäkoulun johtajan linjaukset
VII poikkeusolojen kirurgian kurssi : luentolyhennelmät 3.2. - 5.2.2009
Kenttäsairaanhoitajien käsityksiä työn vaatimasta ammattitaidosta Suomen puolustusvoimissa
Sotilasapteekki : Suomen sotilasapteekkien historia vuosilta 1918-2005
Lääkintähuollon järjestelystä kenttäarmeijassa
Kenttä- ja katastrofilääketieteen simulaatiokeskus
"Elä ja muista"
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 1]
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 3]
Potilaiden ilmaevakuoinnin koulutus puolustusvoimissa
Maanpuolustus : 1810-1944
Lääkintäkoulutus Lahdessa lakkaa
Sotaväen lääkintähuolto Ruotsi-Suomessa vuosina 1500-1809 Suomen kannalta tarkasteltuna
Sk. sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien erikoisvarustus
Naisten kokemuksia sotasairaanhoidosta
Kenttälääkintäpalvelusohjesääntö
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Suojeluopas (Sluopas)
Medisiinaa lääkäreille ja "jääkäreille"
Armeijan sairaankantajakunnan opetusohjelma
Legendaariset lääkintälotat - päättynyt luku terveydenhuoltomme historiaa
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Lääkintämieskoulutus v. 2011.
Sodanaikaiset lääkintävarusteet. Osa 2 a, Jalkaväki- ja polkupyöräpataljoonan sekä tykistöpatteriston kenttälääkintävarustus : (S. L. V. II a.)
Kenttälääkintävarusteita. 4, Merilääkintä
Ehdotus ohjesäännöksi parannusjoukkojen harjoitukselle kenttäpalvelukseen
Seitsemän vuosikymmentä lääkintävarikkotoimintaa puolustusvoimissa : 1918-1988
Vammautuneiden ensihoito kenttäoloissa
Sotilaan terveydenhuolto
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Osa 1: Suomen puolustusvoimien kenttäsairaanhoitaja : ammattitaitovaatimusten ja perehdytyskoulutuksen tuottaman osaamisen vastaavuus
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina
Henki pelastetaan kentällä
Puolustusvoimien lääkintähuollon kehittämisstrategiat
Uusi tähti on syttynyt ja sytyttelee ajatuksia vielä viikkojen päästä
Taistelukaasut
Päätoimittajalta
Sotakirurgi ei kysy, kenen puolella olet
Piti tulla lastenlääkäri...mutta : kilometripylväitä tien varrelta
Uusittu kenttälääkintä Suomessa
Silmäys suojanaamarin sisään : suojelulääketiede ja suojelulääkinnän koulutus
Lääkintähuollon tutkimustoiminta
Merivoimien kenttälääkintä
Lääkintälotan oppikirja
Taisteluensiapu ja pelastuspiste kenttälääkinnässä : katsaus
Neuvoja suojeluskuntain lääkintäpalvelusta koskevissa asioissa
Sotilaslääkäreiden jättimäinen voimannäyte
Muistelmia lääkintähuollosta suomalais-saksalaisen yhteistoiminnan puitteissa 1941 sekä taistelussa sissiprikaatia vastaan 1942.
Terveys ja toimintakyky
Lääkintäkoululla koulutetaan kenttälääkinnän kouluttajia
Huolto- ja lääkintätaktiikan koulutus
Lääkintäaliupseerin oppikirja
Ilmavoimien kiinteiden ja siirtyvien lentotukikohtien kenttälääkintä 2015.
Lääkintäkirstu. 1, Sisällysluettelo ja pakkausjärjestys
Poikkeusolojen sairaanhoidon järjestely
Varusmiehen terveysopas
Puolustuslaitoksen lääkintä- ja ensiapukoulutusohjeita
Joukon toimintakyvyn turvaaminen kenttäoloissa : lääketieteelliset näkökohdat
Puolustusvoimien ylieläinlääkärin esittäytyminen ja katsaus ympäristöterveydenhuoltoon
Haavoittuneen mahdollisuudet selviytyä parantuneet
Merikenttälääkintää : miinalaiva Pohjanmaan lääkintäkontin testus merelle ja kehittämisehdotukset
L101 ensiside - mitä, miksi ja miten?
Lääkintäaliupseerina jatkosodassa vuosina 1941-1945
Valmiussuunnittelu terveydenhuollossa, osa 7 : kenttälääkintämme kehittäminen ja valmius
Lääkinnän simulaatiokoulutus kriisinhallinnan toimialueeella
Suojelumies
Sokin hoito kenttäoloissa
Leikkaussaliympäristö normaali- ja poikkeusoloissa
Talvikoulutusopas (TkoulO)
Kenttälääkintäohje (KLääkO)
Vakoojan armoilla : pataljoonan lääkärin päiväkirja talvisodassa
Terveydenhoito kenttäoloissa
Kenttälääkintä : ensihoidon perusteet
Potilaiden ilmaevakuointi ja MEDEVAC-suorituskyvyn parantaminen puolustusvoimissa
1400 hoiti koko kansan sota-aikana
Maavoimien uuden taistelutavan vaatimukset lääkintähuollolle
Pataljoonan kenttälääkintävarusteet
Suojelulääkintää Välimerellä
Suomen punaisen ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rauhanturvaajien omia kokemuksia saadusta ja tehdystä hoitotyöstä rauhanturvaamistehtävissä. Kyselyssä selvitimme mihin rauhanturvaaja tarvitsee hoitoa, kokevatko he saavansa tarvitseman hoidon, oliko hoitoon helppo päästä, oliko hoito hyvää vai huonoa sekä mitä kuulu hoitotyötä tekevän rauhanturvaajan yleisimpiin tehtäviin. Lisäksi kysyimme hoitotyötä tehneiltä rauhanturvaajilta, oliko hoitotyön tekemisestä hyötyä siviilissä tehtävään hoitotyöhön. Opinnäytetyömme menetelmä oli kvalitatiivinen ja aineiston keruumenetelmänä käytimme tekemäämme E-lomaketta, missä käytimme avoimia kysymyksiä. Kysely lähetettiin 43 haastateltavalle, joista 17 vastasi kyselyymme. Vastaukset analysoitiin käyttäen apuna sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tuloksista voitiin päätellä, että rauhanturvaajan saama hoito oli hyvää, hoito oli helposti saatavilla ja hoitoon oli helppo päästä. Hoitotyötä tekemään lähtevien kannattaa kartuttaa omaa ammatillista osaamistaan alkuun siviilissä. Hyvällä ammattitaidolla on helpompaa toimia äkillisissä ja stressaavissa tilanteissa. Lähtevän rauhanturvaajan kannattaa muistaa myös se tosiasia, että yksin ei voi parantaa maailmaa. Suurin hyöty rauhanturvaajatehtävistä oli monikulttuurisuuteen tutustuminen sekä kielitaidon kartuttaminen. Rauhanturvaajatehtävät avartavat myös maailmankatsomusta ja antavat käsityksen siitä, että asiat voivat olla huonomminkin mitä meillä Suomessa  Jatkotutkimuksissa voisi ottaa huomioon myös ulkomaalaiset lähteet sekä ulkomaalaiset rauhanturvaajat. Tässä opinnäytetyössä ei huomioitu ulkomaalaisia lähteitä lainkaan, koska halusimme rajata opinnäytetyömme koskemaan suomalaisia rauhanturvaajia.
Neljännen polven kenttälääkintä : mitä se on?
Haavoittuneen shokkipotilaan hoito kylmissä kenttäoloissa
Saappaat edellä : romaani
Talvisodan aikaisesta lääkintämateriaali- ja lääkehuollosta
Näkymätön lippu : selonteko
Lämpötasapainon häiriöiden ensihoito kentällä
Kehityksen kärjessä : vahvaa tutkimusperinnettä vaalien
Kun suu on puhdas, mieli on korkealla
Puolustusvoimat ja sairaanhoitopiirit varautuvat yhdessä hoitamaan haavoittuneita ja loukkaantuneita
Lääkintähuollon toimialakatsaus : tiivistelmä nykytilasta ja katsaus tulevaisuuteen
Kirja-arvostelu
Päällikkölääkärinä Afganistanissa
Tuntematon lääkäri
Lääkäri kääntää ja välskäri vääntää
Sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien kenttälääkintäpalvelus
Kenttälääkinnän veripalvelu
Kenttäsairaanhoitaja astuu yhä useammin sotilaan saappaisiin - koulutuksen integroiminen vahvistaa poikkeusolojen osaamista
Lääkintähuolto-opas : (LääkhOpas) luonnos
Hoitotyötä puolustusvoimissa viidellä vuosikymmenellä
Sotilasterveydenhuolto m/1989 - oppia siviileillekin
Suun terveydenhuolto puolustusvoimissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Sairaanhoitajan työ kenttäsairaalassa jatkosodan aikana 1941-1945 hoitajien itsensä kokemana
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kenttäsairaanhoitajien käsityksiä työn vaatimasta ammattitaidosta Suomen puolustusvoimissa. Lisäksi selvitettiin, vaaditaanko kenttäsairaanhoitajilta ammattitaitovaatimuksia, jotka eroavat sairaanhoitajalle asetetuista ammattitaitovaatimuksista. Työssä kartoitettiin myös kenttäsairaanhoitajien kokemia ammattitaidon kehittämistarpeita.Kyseessä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus, jonka aineisto kerättiin postikyselynä tätä tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui 32 kenttäsairaanhoitajaa, jotka työskentelevät Suomen puolustusvoimissa viiden vuoden määräaikaisessa virkasuhteessa. Vastausprosentti oli 80. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla ja sisällön analyysillä. Aineisto kuvailtiin tarkastelemalla muuttujien frekvenssejä ja prosenttiosuuksia. Taustamuuttujien ja ammattitaitovaatimuksia kuvaavien väittämien välistä yhteyttä selvitettiin ristiintaulukoinnilla. Kenttäsairaanhoitajien mielestä sairaanhoitajan työssä vaadittavat ammattitaitovaatimukset vastasivat suurimmaksi osaksi joko paljon tai jonkin verran kenttäsairaanhoitajan työssä vaadittavia ammattitaitovaatimuksia. Kyky toimia vaikeissa olosuhteissa, aiempi kokemus kenttälääkinnästä ja ensi- tai akuuttihoidosta sekä hyvä fyysinen kunto olivat sellaisia ammattitaitovaatimuksia, jotka kenttäsairaanhoitajien mielestä poikkesivat heidän työssään sairaanhoitajalle asetetuista ammattitaitovaatimuksista. Kenttäsairaanhoitajien ammattitaidon kehittämistarpeet liittyivät lisäkoulutukseen ensiavusta ja -hoidosta sekä sotilasorganisaatiosta ja varusmiesten esimiehenä toimimisesta. Koulutusta toivottiin eri organisaatioiden, kuten Puolustusvoimien, Valtion pelastusopiston tai kunnallisten pelastuslaitosten järjestäminä. Myös säännöllistä työharjoittelua joko ambulanssissa tai päivystyspoliklinikalla toivottiin. Muina ammattitaidon kehittämisehdotuksina esitettiin säännöllisten kenttäsairaanhoitajapäivien järjestämistä sekä kenttäsairaanhoitajan toimenkuvan selkiyttämistä ja kehittämistä.Tästä tutkimuksesta saatua tietoa voidaan hyödyntää kenttäsairaanhoitajan toimenkuvaa tarkennettaessa. Lisäksi ehdotetaan määräaikaisessa virassa oleville kenttäsairaanhoitajille viisivuotiskauden aikana suoritettavan uusintakyselyn järjestämistä. Näin voitaisiin selvittää, ovatko kenttäsairaanhoitajien käsitykset työnsä vaatimasta ammattitaidosta ajan kuluessa muuttuneet. Avainsanat: kenttäsairaanhoitaja, sairaanhoitaja, ammattitaitovaatimus, Suomen puolustusvoimat.
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 2]
Sotakoiraopas. 3.
Perusterveydenhuollosta kenttälääkinnän palveluyksiköksi
Kenttälääkintävarusteita. 1.
Ohjeita pilkkukuumeen vastustamiseksi
Miinantorjunta-alukset - merivoimien tulevaa suorituskykyä
Kirjallisuuskatsaus : kiristysside
Tutkimusseminaari 1996 : Sotilaan suoja ja sen läpäiseminen : Puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 77. vuosipäivän tutkimusseminaari 15.4.1996
Uudistunut kenttälääkintä
Selvitys monivammapotilaan hoitoprosessista ja hoitotyöhön liittyvistä ongelmista sotakirurgiassa
Kenttäsairaanhoitajat uusilla urilla
Tiivistelmä.
Katsaus merivoimien kenttälääkintään
Ohje väestönsuojelun lääkintäpalveluksen järjestelystä
Suojelumies : (Slumies)
Taistelijan itselleen antama ensiapu haavoittumis- ja loukkaantumistilanteissa : koulutuspaketin laatiminen Puolustusvoimille
Kimmo Koskenvuo - puolustusvoimien pitkäaikaisin ylilääkäri
Kenttä- ja katastrofilääkintä
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
Lääkkeen tie sodissamme vuosina 1939-1945
Hengitysteiden hätäavauksissa käytettävien kertakäyttövälineiden testaus
Ohjeita kenttälääkäreille : haavoittuneiden ryhmittely ja käsittely eri hoitoportaissa
Kenttälääkintäkoulutus : keskeisiä näkökulmia
Uusimuotoinen lääkintäupseerikurssi valmistui
Taisteluensiapu : ajatuksia kentältä
Katsaus ilmavoimien kenttälääkintään
Sotalääkärin muistelmat
Armeijan lääkintähuoltoa 150 vuoden takaa
Pysyykö pieni, sotaa käymätön maa mukana kenttälääkinnän kehityksessä?
Lääkintäkoulutettujen varusmiesten ensiaputaidot Karjalan Prikaatissa
Plasmankorvikkeiden jäätymis/sulamiskestävyys
Lyhyt kenttäkirurgian opas
Lääkintähuoltotaktiikka
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata normaali- ja poikkeusolojen leikkaussaliympäristöjä ja selvittää niiden välisiä eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Puolustusvoimien Sotilaslääketieteellisen Keskuksen kanssa. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tukena on käytetty haastatteluita ja havainnointia. Aineisto kerättiin kotimaisesta ja ulkomaisesta alan kirjallisuudesta ja perioperatiivisen hoitoalan sekä kenttälääkinnän ammattijulkaisuista. Haastattelut suoritettiin avoimina haastatteluina Sotilaslääketieteen Keskuksen ja Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan yhteisesti järjestämällä Poikkeusolojen kirurgian kurssilla, jossa tapahtui myös ensihoitoaseman havainnointi. Opinnäytetyön loppuvaiheessa suoritettiin vielä teemahaastattelu muutamalle merkittävälle kenttälääkinnän ja erikoislääketieteen ammattilaiselle. Opinnäytetyön teoreettisessa lähtökohdassa on määritelty opinnäytetyön viitekehys ja keskeisimmät käsitteet. Leikkaussaliympäristöä on lähdetty ensin selvittämään normaaliolojen henkilöstön ja toiminnan, leikkaussalin, peruskalustuksen ja -välineistön sekä välinehuollon kannalta. Toisessa osiossa samoja ominaisuuksia selvitetään poikkeusolojen osalta. Lopussa on suoritettu ympäristöjen vertaus. Hätäkirurgia on hengen ja raajan pelastavaa kirurgiaa kenttäoloissa. Maastoon pystytettävänä sairaalatelttana ensihoitoasema on kenttälääkinnässä ensimmäinen taso, jolla on kyky kirurgiseen toimintaan. Ensihoitoaseman varustus on merkittävä helposti liikuteltavuutensa ja tarjoamansa hyvän suojan, sähköverkon ja lämmön vuoksi. Tulevaisuudessa kouluttamalla  lisää vapaaehtoista henkilöstöä ja terveydenhuollon ammattilaisia käyttämään ensihoitoasemaa ja sen välineistöä voitaisiin varautua suuronnettomuuksiin, kriisitilanteisiin ja luonnonkatastrofeihin nopeammin ja paremmin ihmishenkien pelastamiseksi.
Hoitotyö rauhanturvaajatehtävissä : hoitotyö rauhanturvaajien kokemana ja tekemänä
Uudella toimintamallilla tehoa lääkintähuoltoon
Osa 2: Suomen puolustusvoimien kenttäsairaanhoitaja : osaaminen ja lisäkoulutustarve
