http://www.yso.fi/onto/yso/p1490 mielikuvat
mielikuvat mielikuvat
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Rentoutus - portti elämänvoimaan : rentoutus CD suggestioilla
Rautaruukin ekologinen julkisuuskuva : tiivistelmä tutkimusraportista
Venäläisten matkailijoiden Kainuu-kuva
Asiakastyytyväisyys, tunnettuus ja mielikuvat : case: Ravintola Tomate
Bränditutkimus : Frami Oy:n brändi asiakkaiden näkökulmasta
Hiiden Torppa Ay:n imago asiakkaiden silmin
Äänestä kuvaksi - mielikuvasta musiikiksi
Yrityskuvan eroavaisuudet - sisäisen, ulkoisen ja tavoitekuvan vertailu
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta − Case: Musiikkijuhla Sommelo
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
ROCtravelsin imago : matkanjärjestäjään liittyvien mielikuvien tutkimus
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoiton ammattiopiskelijoiden harjoittelustrategioita
Tingeltangelia työläisille : sirkusta paheksuttiin sata vuotta sitten
Matkablogi markkinointiviestinnän välineenä : Hyödyt, luotettavuus & uskottavuus
Runon kuvallinen luonne : runon muodostamien mielikuvien todellisuuden semioottista tarkastelua
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Mielikuvatutkimus : case: Dna Finland Oy
Brändin rakentaminen : case Dressing Mimia
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia -ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Hur Oy:n kuntosalilaitteiden tunnettuus
Mielikuvia Turun Jäkärlän lähiöstä
Forssan imago matkailukaupunkina venäläismatkailijoiden silmin
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Mielikuvia : suggestiorentoutus
Ulkoisen ja sisäisen yrityskuvan kohtaaminen
Valtiomies : taitoa ja mielikuvia
Yrityskuva- ja tunnettuustutkimus : Brugg-Pema Oy
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa
Mielikuvat ja matkustusmotiivit kohteena Dubai
Urheilutapahtuman ilmesuunnittelu : Judo SM2011
Aasialaisen ruoan merkitys kainuulaiselle ravintola-asiakkaalle
Riski-informaation ilmoittaminen kasvirohdosvalmisteissa
Tuotemerkit yrityksen voimavarana
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Erimielisyydestä
Konkreettisten operaatioiden vaiheessa olevan lapsen mielikuvat ja reflektointi tekstiilituotteen suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Suomen mielikuvalehti : imago, mielikuvien ihmeellinen maailma. 1992, 1
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD / Risto Ranta
Kansalaiskuva Suomessa : kansalaista koskevat käsitykset opettajien ammattilehdissä 1880-luvulta 1980-luvulle
Yrityskuvan suunnittelu : case Local Crew
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Mainetutkimuksen kohteena Country Spa & Resort Grankulla
Voittoa tavoittelemattoman organisaation brandin rakentaminen : case Slow Food
Suurta rakkautta metsästämässä : oman työn tarkastelua olennaisimman löytämiseksi
Eheyttävä syvärentoutus : syvyydestä nousee voima ja selkeys
Ensisynnyttäjien ja aikaisemmin synnyttäneiden äitien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat
Aurinkoa, massaturismia ja värikästä kulttuuria : Suomalaisten nuorten mielikuvia Espanjasta matkailumaana
Wamour : lupa halulle
Mielikuvatutkimus : POP Pankki Seinäjoki
”Se on vierasta maaperää” : tutkimus varsinaissuomalaisten yläkoulujen ja lukioiden opettajien yrittäjyyskasvatuskäsityksistä. Case YES-keskushankkeen kumppanuuskoulu Elisenvaaran koulu ja lukio.
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Mielikuvista mielihyvään : kokemuksellinen lastenkirja vuodenajoista
Imagon vaikutus ravintolan toimintaan Case: Fubuki Sushi
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Matkailu on viestinnällä luotujen mielikuvien toteuttamista : casetutkimus matkailukohteiden profiloinnista
Japanin kirjastot - mielikuvat vastaan todellisuus
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
Työnantajakuvan kehittäminen rekrytoinnin tehostajana rakennusliikkeessä : Rakennus Finrem Oy
Nokia ja Kaleva kärjessä Oulussa
Älä neukkuile
Avaimet menestykseen : Case Bar Cave
Itä ja länsi kohtaavat : Mielikuvia ja printtejä
Luovien tutkimusmenetelmien soveltuminen yritysbrändien tutkimiseen
Viesti valokuvassa: Muotivalokuva emootion ja mielikuvien luojana
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Ghanalaisen batiikin synnyttämät mielikuvat materiaalin ja tuotteen näkökulmasta
"Kukahan toikin on?" : lasten mielikuvat ja ryhmäänliittyminen
Pintaväri Oy:n kuluttaja-asiakkaiden hintamielikuva
Selvitys pohjoissuomalaisen hotellin ja ravintolan imagosta
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
Vanhempien raskaudenaikainen masennus ja mielikuvat tulevasta lapsesta
Valkoinen kääpiö loitontuvassa ikuisuudessa : Viro-myytin jäljillä
Yritysasiakkaiden mielikuvia Uppalan Kartanosta ja sen tarjoamista palveluista
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Varkain Varkauteen? : tapaustutkimus kaupunkiin saapumisesta
Maabrändin rakennusprosessi : case: brändi nimeltä Suomi
Nuorten ajatuksia ja mielikuvia yrittäjyydestä Tekemällä tulevaisuuteen –projektissa
Koulutuskeskus Sedun imagon nykytila : Henkilökunnan näkökulma
Inkilänhovin palveluiden tunnettuus- ja mielikuvatutkimus
Sikahalpa vai törkykallis? : kuluttajien mielikuvia päivittäistavaraketjujen hinnoista
Bränditutkimus, Case: Clas Ohlson Hyvinkää
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Kuluttajan aistihavainnot ja mielikuva Antellin ruokaleivistä
Suggestiopohjaisten opetusmenetelmien soveltuminen ala-asteelle : opetuskokeilu oppilaiden asenteiden ja oppimisprosessin kuvaamiseksi kieltenopetuksessa
Brändistrategian luominen: case: sisustuspalvelu Taburetti
Partio - toiveiden herättäjä ja pettymysten tuottaja : kooste vuonna 2005 toteutetuista järjestökuva- ja eroamisen syyt -tutkimuksista
Mielikuvatutkimus Tacticista
”Medialle pitäis kertoa positiivisiakin asioita eikä vaan niitä kamalia ja huonoja” : lastensuojeluun liittyviä mielikuvia, niiden taustaa ja tulevaisuutta
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Baletin perusteiden opettaminen mielikuvia hyödyntäen : Tavoitteena tanssioppilaan kehontuntemuksen kehittyminen
Vaateketju X:n kanta-asiakkaiden mielikuvat tuotemerkki Y:stä
Tapausyritys on laajentanut toimialueitaan ja toimituslaajuuksiaan viime vuosien aikana. Vahvalla brändillä on liiketoiminnallisia hyötyjä ja hyvä brändiperusta toimii kantoalustana esimerkiksi silloin, kun uusia tuotteita ja palveluja tuodaan markkinoille. Brändin rakentaminen on liiketoiminnan rakentamista. Rakentamisen tärkein sisäinen elementti on yrityksen oma henkilöstö, sillä henkilöstö muodostaa yrityksen ensimmäiset markkinat. Brändissä on kyse myös mielikuvista. Brändiä tai yrityskuvaa ei voi rakentaa pelkästään ulkoisia sidosryhmiä varten, vaan henkilöstön sisäinen kuva yrityksestä on perustana myös ulkoiselle kuvalle. Tapausyrityksen markkinointi perustuu suurilta osin Business-to-Business ?markkinointiin, joten sen henkilöstö on keskeisessä asemassa, kun halutaan vaikuttaa ulkoiseen mielikuvaan. Ulkoisten brändikyselyiden tapaan myös sisäinen yrityskuva on selvitettävä t ietyin väliajoin. Tämän tutkimuksen tavoitteeksi määriteltiin tapausyrityksen sisäisten mielikuvien selvittäminen ja niiden vertaaminen SKOL ry:n (Suunnittelu- ja konsultointiyritykset ry) vuonna 2015 suorittamaan ulkoiseen asiakaskyselyyn sekä yrityksen arvoihin. Tavoitteena oli myös tehdä kehitysehdotuksia tulosten perusteella. Teoreettisessa viitekehyksessä tutkittavaksi näkökannaksi määriteltiin yritysbrändi, identiteetti sekä mielikuvat. Yritysbrändi ?osuudessa avattiin brändipääoman merkitystä, brändin arvoa sekä sen liiketoiminnallisia hyötyjä. Kyselytutkimus suoritettiin Webropol ?kyselynä huhtikuussa 2016 ja yrityksen arvojen sekä tahtotilan selvittämiseksi haastateltiin toimitusjohtajaa kesäkuussa 2016. Kyselytutkimus suoritettiin yhden liiketoimintayksikön sisällä ja kysymyksiä oli yhteensä 19 kpl. Kyselylomakkeet lähetettiin 82 henkilölle ja vastauksia saatiin 46 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui näin 56 prosenttia. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että sisäinen yrityskuva oli selvästi ulkoista kuvaa heikompi, ja että henkilöstön mielikuvat eivät vastaa haluttua identiteettiä. Tulosten analysoinnin perusteella päädyttiin ehdottamaan seuraavia toimenpiteitä: positiivisemman ulkoisen kuvan viestiminen henkilöstölle, kahdensuuntainen ja vuorovaikutteinen dialogi koskien esimerkiksi asiakas- ja projektipalautteita, sisäisen markkinointiviestinnän sisällön ja välineistön ajankohtaisuuden tarkistaminen sekä jatkuva mittaaminen.
Menestystarinaa etsimässä
Media mielikuvien taustalla
Kuinka aiot olla vanha?
"Kaiken entisen tuhoamisjärjestelmä" : Neuvostoliitto-kuva Suomen Pietarin pääkonsuliviraston raporteissa 1923-1925
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Luomuviinien kulutus ja niihin liitetyt mielikuvat
Tuotemerkkien ja/tai yritysnimien herättämät mielikuvat
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
Mielikuvien johtaminen
Maineen kertomaa : kiinteistövälitysyrityksien maineen muodostuminen ja maineen elementit
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Matkaoppaat -televisiosarjan vaikutukset mielikuviin Matkatoimisto Deturista
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Työn toimeksiantajana toimi Antellin konserniin kuuluva Antell-Leipomot Oy. Tavoitteena oli selvittää, kuinka terveelliseksi ja luonnolliseksi kuluttajat kokevat Antellin ruokaleivät. Tutkimuskohteina olleita kolmea ruokaleipää tutkittiin kokonaisuuksina, mutta tutkimusta kohdennettiin myös niissä käytettyihin raaka-aineisiin. Tutkimukseen osallistuneet kuluttajat saivat aistiensa avulla arvioida tutkimuskohteina olleiden ruokaleipien tuntumaa, ulkonäköä ja makua. Tämän tarkoituksena oli selvittää niiden houkuttelevuus. Kuluttajilta kysyttiin myös taustatietoja, kuten keskimääräistä leivän syönti määrää ja terveellisyyden, sekä luonnollisten raaka-aineiden käytön tärkeyttä ruokaleivissä. Tietoperusta keskittyy terveellisyyden ja luonnollisuuden merkitykseen, ruokaleivän valmistukseen, sen kulutukseen Suomessa ja sen osuuteen ihmisen ravitsemusta. Lisäksi on tutkittu mielikuvien muodostumista aistien avulla ja sovellettu ihmisen aisteja ravinnon arviointiin. Työn tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimus toteutettiin kyselynä Citymarket Oulu Raksilassa 5.  6.4.2016. Kyselylomake täytettiin osaksi kyselijän haastattelemana ja osaksi itsenäisesti. Suurin osa vastaajista söi leipää joka päivä ja keskimääräisesti 3,5 viipaletta päivässä. RuisRuis todettiin terveellisimmäksi ja luonnollisimmaksi, mutta Kaurapala oli tuntumaltaan houkuttelevin. Kaikkien tuotteiden ulkonäkö miellytti vastaajia, samoin maku. RuisRuis oli vastaajille tutuin. Raaka-aineista terveellisiä ja luonnollisia olivat auringonkukan- ja pellavansiemen, kaurakuitu, ruishiutale ja porkkanaraaste. Vähiten terveellisiä ja luonnollisia olivat muun muassa psylliumkuitu, siirappi ja palmurasva. Useat vähiten luonnollisista ja terveellisistä raaka-aineista olivat kuluttajille myös tuntemattomia. Luonnollisuuden ja terveellisyyden merkitys oli useille vastaajille epäselvä. Toimeksiantajayritys saa työstä konkreettista hyötyä tuotteidensa kehitystyöhön, sillä tutkimuksesta käy ilmi esimerkiksi eri raaka-aineista muodostuvat mielikuvat kuluttajille. Myös tuotteista saatavaa tietoa voidaan käyttää niiden kehittämiseen. Antell voisi tutkia esimerkiksi terveellisyyden ja luonnollisuuden merkitystä asiakkailleen, sillä se oli epäselvää useille vastaajille.
Tanssia mielikuvista
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : Case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
NLP-rentoutuskasetti : Mielikuvilla myönteisyyteen ja hyvään oloon
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Peruskoulun kuudesluokkalainen ja vanhusmielikuvat
Kuvittele : käytä mielikuvaa
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Lajien Oulu
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Mistä opettaja muistetaan? Opettajan persoonallisuuden vaikuttavuus
Opiskelijoiden työnantajamielikuvat – miten niihin vaikutetaan  : Case Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulu
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Yhteisökuva : käsitteellistä tarkastelua ja sisäisen yhteisökuvan tapaustutkimus
Julkisen terveydenhuollon työnantajakuva lääkäri- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden keskuudessa
Mainonnan eettisyys
Etelänloma - oppineiden seuruematkoista yksilöiden leikkitilaksi
Työnantajakuva : case : Yritys X
Musiikki ja mielikuvat : tutkimus mielikuvaohjelman vaikutuksesta viidesluokkalaisten mielikuviin
Neljäsluokkalaisten mielikuvia metsästä
Budjetointimielikuvia : kauppatieteen opiskelijoiden sekä Tampereen ja Tammerkosken nuorkauppakamarin jäsenten näkemyksiä budjetoinnista
Sedu Aikuiskoulutuksen imago
Elämän harmonia : rentoutuskasetti
Hakijatutkimus 2015 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Luonnollinen rentoutus ; Parantava rentoutus
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Finnairin imago Japanissa matkanjärjestäjien näkökulmasta
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Maine ja mielikuvat yrityksen voimavaroina - Case Helena Rubinstein
Bränditutkimus Etelä-Pohjanmaan Osuuspankille
Myssyjen sota
Singha-olut suomalaisten asiakkaiden kokemana
Mielen abstraktit maisemat : mielikuvaoppiminen Whittallin teoksessa Paysages abstraits (2012)
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Lottakuvat kirjallisuudessa : lottien vaikenemisen lähteillä
Stailaus asunnon myyntivalttina
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Iskelmäartisti 2009 -kilpailu, markkinointiviestinnän vaikutus osallistuneisiin
Johdatusta kulttuurimaantieteelliseen maisematutkimukseen
Vanhus vai seniorikansalainen? : sanojen herättämiä mielikuvia kartoittamassa
Musiikkimaalarit : tutkimus siitä, millaisia merkityksiä ja mielikuvia musiikki herättää 6-8 -vuotiaissa
Nuorten yrittäjyyskysely 2009
Hetkien hiljainen muisti : rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Supersanasto
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Kevyt oikotie onneen : mielikuvia ja kokemuksia kevyttuotteista
KESKI-SUOMEN KAUPPAKAMARIN BRANDIPÄÄOMA : Ei-jäsenten mielestä
Brändimielikuvatutkimus Case Diesel Oy
Brandin kehittäminen – Case Speakersforum
Kotomaamme koko kuva
Kotimaisten pienpanimo-oluiden visuaaliset viestit: Etiketti mielikuvamediana
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Yritysviestinnän tarinallisuus : graafisen alan yrityksen kantavana voimana
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Nuortenpalstan lukijakirjeiden välittämä kuva nuorista ja perheestä : Helsingin Sanomien nuortenpalstan perhekeskustelu v. 1990-92
Värimatka vuorelle ja Anteeksiantaminen : mielikuvamatkat rentoutumiseen
Julkisen sektorin brändiajattelu: Case – Poliisiammattikorkeakoulu
Konsultointi- ja suunnittelutoimiston ulkoisen ja sisäisen yrityskuvan vertailu
Oulu on kaupungeista paras
"Ammatti korkealta" : erottautuminen ja mielikuvat ammattikorkeakoulujen mainonnassa
Mielikuvat kulttuurisessa kontekstissa : Tutkimus IMAGETESTLAB-tutkimustyökalun suunnittelusta ja arvioinnista
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Polliisia pakkoon ja pillillä piimää
Rekrytointi ja tunnettuus : Case; Opset Oy
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Imago- ja tunnettuustutkimus Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymälle
Maaseudun merkitykset suomalaisessa julkisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Made in Germany : suomalaisten nuorten tuote-maaimago Saksasta tuotenimien valossa
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Erilainen metsäretki
Paikkabrändi maaseudulla - Case Merilän Kartano
Näkökulma sotaan
Markkinointisuunnitelma : case: Ray Gun - siitosori
#MUNPAULIG : Työntekijälähettilyys Oy Gustav Paulig Ab:ssa
Matkailijoiden mielikuvat Kroatista : Aurinkomatkojen asiakkaat Dubrovnikissa
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Metsäteollisuuden kuva 1989 : tiivistelmä Suomen Gallup oy:n Suomen metsäteollisuuden keskusliitolle tekemästä toimialakuvatutkimuksesta
Ensikäynnit Turun vapaaseurakunnassa : case-tutkimus päätöksentekoon liittyvistä tekijöistä
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Palveluiden visuaalinen markkinointi : Hääkansio: case Puijon Maja
Alueet ja mielikuvat. Osa 1 : Mielikuvat: Tutkimus kolmesta espoolaisesta asuinalueesta ja näistä alueista syntyneistä mielikuvista
Tiivistelmä.
IVANAHelsingin asiakkaiden artikuloimat merkitykset retrovaatteille
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Imagotutkimus Porin Rakastajat-teatterille
"Mä tykkään susta!" : peruskoulun kuudesluokkalaisten mielikuvia rakkaudesta
"Mulla on sellanen mielikuva, että pöllö on viisas" : lasten eläinmielikuvat
Perehdyttämisen vaikuttavuus
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä tutkinto-ohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Suomalaisten Venäjä-kuva ja uusi Neuvostoliitto
Tuotemerkin laajentaminen yrityksen tuotestrategisena vaihtoehtona
Rentoudu, virkisty : hyvänolon CD
Mainos, mainoskuva, mielikuva : mielikuvan osuus välittäjänä mainoskuvan vastaanotossa
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Brändimielikuvatutkimus Herbina-brändistä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu Porvoon yksikön opiskelijoiden keskuudessa
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden Suomi-kuva kohteena
Radiomedian visuaalisen brandiviestinnän integrointi
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2007
Kaupallisen oppilaitoksen yhteisökuva : mielikuvia Lapuan ammatti-instituutin kaupan ja hallinnon yksikössä
Kuopion S-markettien imago-tutkimus : Asiakaspanelistien kvantitatiivinen näkökulma
Kainuu erilaisin silmin : Kainuun maakuntakuvatutkimus 2004
Sähköposti mielikuvamarkkinoinnin välineenä B to B -markkinoinnissa
Elämä kallis, optikko halpa? : kuluttajien mielikuvia optikon työnkuvasta ja näöntutkimuksen hinnoittelusta
Mielikuvat menestyksen taustana : Case I Luv - tavoitteesta imagoksi
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Mielikuvien pelimannimusiikki
"Seikkailija ei syrjäydy" : tutkimus nuoria koskevasta syrjäytymiskeskustelusta Nuorisotyö-lehdessä vuosina 1990-1995
Laattabrändi 2010
Sampolan lehdistökuva : porilaisen lähiön representaation rakentuminen Satakunnan Kansan kirjoittelussa 1972-2010
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (JAMK) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia tarkasteltiin. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Tiivistelmä: Urheilutapahtuman ilmesuunnittelu : Judo SM2011. Opinnäytetyössä käsitellään visuaalisen ilmeen suunnittelua urheilutapahtumalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Judon SM2011-kisoille tapahtumailme, jolla tavoitetaan potentiaalinen kisayleisö sekä sponsorit, ja jonka avulla kasvatetaan myös lajin tunnettavuutta  yleisellä tasolla. Koska kisoilla ei tähän mennessä ole ollut varsinaista kisatunnusta tai muuta graafista ilmettä, suunnittelu lähtee puhtaalta pöydältä, ottaen kuitenkin huomioon asiakkaan asettamat reunaehdot sekä judon peruspiirteet ja historia lajina. Opinnäytetyön käytännön osana tehty kisailmeen suunnittelu toteutettiin aikavälillä joulukuu 2010 –  maaliskuu 2011.  Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa tarkastellaan yleisesti tapahtuman markkinointia visuaalisen ilmesuunnittelun kannalta ja käydään läpi Judon SM2011-kisojen ilmesuunnitteluprosessin vaiheet. Prosessikuvauksen rinnalla käsitellään visuaalisen ilmeen suunnittelun teoriaa sekä sen yleisiä käytänteitä alalla. Aiheeseen on paneuduttu perehtymällä lähdekirjallisuuteen graafisen ilmeen suunnittelusta ja judon peruspiirteistä ja historiasta, sekä  omaa havainnointia ja aiempaa tietoa aiheesta käyttäen. Prosessin aikana tutkitaan myös yleisesti judomaailmassa esiintyvää muotokieltä sekä pohditaan menestyneiden brändien yhdistäviä ja erottavia tekijöitä. Käytännössä opinnäytetyössä toteutettiin kisojen visuaalinen ilme, johon sisältyi kisatunnus, käsiohjelma ja nettisivut sekä muita  markkinointi- ja oheismateriaaleja.  Opinnäytetyö antoi kokemusta projektin hallinnasta ja visuaalisen suunnittelutyön prosessikulusta kokonaisvaltaisesti. Työn käytännön osana toteutettu kisojen visuaalinen ilme oli tärkeä tekijä hyvin onnistuneissa judon SM-kisoissa. Kisailme sai näkyvyyttä myös televisiossa YLE:n esittäessä kisat kokonaisuudessaan TV2:lla, ja asiakkaan toiveesta kisatunnusta on myöhemmin pienin variaatioin käytetty myös aluemestaruuskisoissa.
Pois periferiasta? : Suomi uutisena Ison-Britannian ja Ranskan laatulehdistössä 1990-luvulla
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Tarkasteltiin myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juurikaan muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Tuttuja juttuja
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Brandin imagon kehittämisprosessi : case Herbina
Mielikuvatutkimus Porin ravintola Pancho Villaan
Näyteikkuna : visuaalisen markkinoinnin näyttämö
Suomenhevosliitto ry:n ilmeen uudistus ja ilmekäsikirja
Epäpätevä äiti : koulukotilasten äitikuvan tarkastelua
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Musiikki mielikuvien välittäjänä mainonnassa : case: Valio
Ölövinä paras
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Uuden imagon luominen poroturkiksille imagomalliston avulla
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Mielikuvia koulusta : Lapin kunnan alueen esikoululaisten, esiopetuskerholaisten ja heidän vanhempiensa mielikuvia koulusta
Idyllejä ja kerrostaloviidakoita : tutkimus Turun kaupungin asuinalueita koskevista mielikuvista
Myrskyn jälkeen
Palvelun mielikuva case: Kyläkauppa M. Kauhanen Ky
Esikoululaisten mielikuvia koulusta
"Ihmisenä hänen kuuluisi olla vahva kuin härkä" : yläkoululaisten näkemyksiä hyvästä liikunnanopettajasta
Espoolaisten kuluttajien mielikuvia lähiruoasta-lähtökohdat lähiruokabrändin rakentamiselle
Huostaanotto leimaa mielikuvaa lastensuojelusta
Lemmikkieläintarvikeliike Musti & Mirri, kuluttajan mielikuvat brändistä
Brändipääoma: : metalliteollisuuden pk-yritys
Dethleffs imago ja matkailuajoneuvon hankintaan vaikuttavat tekijät
Sairaus vertauskuvana ; AIDS ja sen vertauskuvat
"Kun ei ole omakohtaista kokemusta, pitää luottaa mediaan" : Median vaikutus mielikuviin lastensuojelusta
Seinäjoen imago kokous- ja tapahtumakaupunkina
Tiivistelmä: Äänestä kuvaksi - mielikuvasta musiikiksi.
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : elokuvien vaikutus drinkeistä syntyviin mielikuviin
Lohjan kaupunginkirjaston mielikuvakysely yli 15-vuotiaille kirjastokortittomille lohjalaisille
"Hei sinä viehkeä" : mielikuvat ja niiden asema Internetin seuranhakupalveluissa
Näkymätön Dynamo : elokuvamusiikin vaikutus tarinan etenemisen mielikuvaan
Mainos- ja liikelahjojen mahdollisuudet integroidun markkinointiviestinnän toteuttamisessa
Mäntsälän imago yrittäjänäkökulmasta
Sokos Herkun brändimielikuva nuorten silmissä brändiarvojen perusteella mitattuna
