http://www.yso.fi/onto/yso/p14969 kotiutus
kotiutus kotiutus kotiuttaminen
Kehon painoindeksin yhteys kotiutuspaikkaan ja kuolemanvaaraan lonkkamurtumapotilailla
Pikkukeskosen onnistunut kotiutus : Kartoitus TYKSin vastasyntyneiden teho-osaston hoitajien kokemuksista
Palvelukeskus Ilolansalon ja sairaalan välinen tiedonkulku kotiuttamisessa : palvelukeskuksen hoitohenkilökunnan kokemana
Stakesissa kehitetään palveluja integroivaa kotiutumiskäytäntöä
Jo parikymmentä vuotta terveydenhuoltoalalla on ollut tarve pienentää kustannuksia siirtämällä voimavaroja laitoshoidosta avohoitoon. Palvelujen kustannukset kasvaisivat vähemmän, jos asiakkaat sijoittuisivat enemmän avopalveluihin. Erityistä huomiota tulisi kiinnittää riskiryhmiin, joista yksi on ihmiset siirtymätilanteissa, kuten kotiutustilanteissa. Onnistuneet kotiutukset vaikuttavat palveluiden kustannuksiin, sillä epäonnistunut kotiutus voi vaarantaa hoidon jatkuvuuden ja rasittaa terveydenhuoltopalveluja, jos potilas joutuu uudelleen sairaalaan. Kotiutumisprosessin katsotaan alkavan jo asiakkaan saapuessa sairaalaan ja asiakas tulisi nähdä koko sairaalassaoloaikansa ajan omaan elinympäristöönsä siirtyvänä kuntoutujana. Kotiutusprosessissa arvioidaan moniammatillisesti asiakkaan toimintakyky, terveydellinen ja sosiaalinen tilanne, elämäntilanne, psyykkinen hyvinvointi, voimavarat ja elinympäristö. Kotiutumisen tukemisen tarkoituksena on auttaa asiakasta siirtymään turvallisesti sairaalasta kotiin ja mahdollistaa hoidon jatkuvuus. Toimintaterapeuteilla on osaamista arvioida asiakkaan kotikuntoisuutta ja toimintaa kotona ja heitä onkin usein mukana kotiutuksen päätöksenteossa. Tämän laadullisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla onnistunutta kotiutusta toimintaterapeuttien näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä on kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen kotiutukseen toimintaterapeuttien kuvaamana. Tutkimuksen toisena tehtävänä on kuvailla johtopäätöksissä, miten toimintaterapeuttien osaamista hyödynnetään tai tulisi hyödyntää kotiutuksessa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja tutkimus toteutettiin sähköisenä Webropol –kyselynä. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tulosten mukaan onnistuneeseen kotiutukseen vaaditaan sujuvaa moniammatillista yhteistyötä ja tiedonkulkua eri toimijoiden välillä. Onnistunut kotiutus on asiakaslähtöinen ja yhteistyötä tehdään asiakkaan lisäksi hänen omaistensa kanssa. Onnistunut kotiutus on suunniteltu hyvin ja arvioitu kokonaisvaltaisesti. Kotiutuessa asiakkaan tulee olla kotiutuskuntoinen. Apuväline-, asunnonmuutostöiden- sekä palveluiden tarve tulee olla kartoitettu ja tarvittavat muutokset tehtynä ennen kotiutusta. Ennen kotiutusta on voitu tehdä kotikäyntejä tai pitää kotilomia. Onnistuneessa kotiutuksessa jatkotoimenpiteet ovat järjestettynä asiakkaan kotiutuessa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapeuttien ammattiosaamista kotiutuksen yhteydessä hyödynnetään juuri niissä asioissa, jotka ovat heidän mielestään kotiutuksen onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä. Heidän erityisosaamistaan voisi kuitenkin hyödyntää kotiutuksen yhteydessä vieläkin enemmän.
Asiakkaiden tyytyväisyys laitoshoidosta kotiutumiseen Liperin kunnassa
Kotiuttajakolmikon toimintamalli : kokemuksia sosiaali- ja terveystoimen kotiuttamiskäytäntöjen yhteensovittamisesta ja tehostamisesta
Hoitajien käsityksiä iäkkään potilaan hyvästä kotiutuksesta
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : Työnkuvaselvitys
Leikkauspotilaiden kokemuksia kivunhoidon ohjauksesta kotiutumisvaiheessa
Mielenterveyskuntoutujan tuki kotiutumisvaiheessa
Tiivistelmä: Liperin kunnan hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta osastosiirto- ja kotiutustilanteissa.
Palvelurakenteiden ja -prosessien kehittämisellä pyritään kunnissa tuottavuuden parantamiseen sekä palvelujen laadun ja saatavuuden varmistamiseen. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluja yhdistettäessä päätettiin palveluketjujen avaamisesta ja prosessien kuvaamisesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata asiakaslähtöinen kotiutusprosessi asiakkaan siirtyessä terveyskeskussairaalasta kotiin. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin terveyskeskussairaaloiden ja kotihoidon henkilöstölle tehtiin 18.12.2008-31.1.2009 kysely tiimeittäin avoimia kysymyksiä sisältävällä kyselylomakkeella. Tietoa haettiin työyksiköiden toimintakäytännöistä ja kehittämiskohteista. Kotiutusprosessikuvauksessa yhdistettiin kyselyn tuloksia, kunnissa olevia kotiutusohjeita sekä PALKO-hankkeen ja aiempien tutkimusten tietoja. Työ toteutettiin Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaa prosessien kuvaussuositusta (JHS 152) ja Microsoft Visio 2007 -prosessikuvausohjelmaa hyödyntäen. Tuotosta arvioitiin toimeksiantajan edustajien kanssa työn eri vaiheissa. Kyselyn tulosten mukaan henkilöstö kokee asiakkaan kotiutuksen kehittämisen tarpeelliseksi. Kehittämistarpeita ovat esimerkiksi moniammatillisen yhteistyön kehittäminen, tiedonkulun parantaminen, hoito- ja palveluketjujen tehostaminen, tietojärjestelmän parempi hyödyntäminen ja toiminnan asiakaslähtöisyyden parantaminen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi kotiutusprosessikuvaus ja prosessin sanallinen kuvaus. Kehittämistarpeita ovat prosessikuvauksen jatkokehittäminen, asiakaspalaute- ja laatujärjestelmän kehittäminen ja prosessikoulutuksen järjestäminen henkilökunnalle.
Tiivistelmä.
Kehittämistehtävä : Laadukas potilaan kotiuttaminen
RIMA Kotiutujan itsestä huolehtimiseen liittyvien toimintojen arviointi : raportti kaavakkeen kehittämisestä Jyväskylän kaupungin terveyskeskussairaalassa kotiutushoitajaprojektiin liittyen
Terveyskeskuksesta kotiutuminen vanhuspotilaiden näkökulmasta
Raision sosiaali- ja terveystoimen hoito- ja hoivapalveluiden saumattomat hoitoketjut
Kotiutusprosessin kehittäminen : asiakkaan kotiutuminen erikoissairaanhoidosta Raisio-Rusko kotihoidon piiriin
Kotiutuminen sairaalahoidosta : asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Sähköisen tarkistuslistan luominen kirurgian vuodeosastolle
Ikääntyneen potilaan kotiutus sairaalaosastolta potilasturvallisuuden ja hoidon laadun näkökulmasta
Lyhytaikaisessa laitoshoidossa olevan potilaan kotiutuminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lihavuuskirurgisten potilaiden ohjauksen ja tuen tarpeita ja leikkauksen vaikutusta leikattujen potilaiden elämänlaatuun ennen ja jälkeen leikkauksen. Työ on osa ammattikorkeakoulu Metropolian ja Peijaksen sairaalan yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on kehittää neuvontamalli potilaille ja heidän läheisilleen sekä hoitohenkilökunnalle.    Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin Peijaksen sairaalan lihavuuskirurgiseen leikkaukseen meneviltä potilailta sekä leikkauksen jälkeen kotiutuneilta potilailta. Haastattelut (n=37) tehtiin valituille puhelimitse aikavälillä helmi–toukokuu 2011 valmiille haastattelulomakkeille. Haastattelijat olivat hoitotyön ja terveystieteen opettajia. Opinnäytetyön tehtävänä oli analysoida leikkausta edeltävät (n=17) ja leikkauksen jälkeiset (n=20) määrälliset kysymykset PASW Advanced Statistics 18 -ohjelmaa hyväksi käyttäen. Lisäksi tehtävänä oli analysoida sisällönanalyysin avulla haastatteluista viisi ennen leikkausta ja 10 leikkauksen jälkeen tehtyä haastattelua.    Tulokset osoittavat, että ohjauksen ja tuen tarve on huomattava lihavuuskirurgisessa hoitotyössä. Selkeästi eniten tarve näkyy syömiseen ja juomiseen liittyvissä asioissa, joka luonnollisesti on suuri elämäntapaan liittyvä muutos leikatuille. Tukiverkosto oli hyvin tärkeä lihavuuskirurgisen prosessin läpikäyvillä potilailla. Monet vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa tukeen. Varsinkin vastanneet, joilla oli vahvat perhesiteet, ystäväsuhteet tai vertaistuki sanoivat, että läheisten tuki oli korvaamaton voimavara jaksamisessa ja uuteen elämäntapaan oppimisessa.    Lihavuuskirurgista hoitotyötä on Suomessa tutkittu niukasti, joten näyttöä vahvistavaa tutkimusta on lisättävä. Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaus ja tukeminen on haastavaa  monisyisten ja hyvin yksilöllisten tarpeitten takia. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisten toimenpiteiden määrän lisääntyessä ja resurssien oltaessa rajalliset hoitotyöhön  muodostuvat paineet kasvavat, minkä takia jatkotutkimus on tarpeellista.
Synnyttäneiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytystoiminnasta
Kotiutukset erikoissairaanhoidosta
Hyvä kotiutuminen iäkkään potilaan näkökulmasta
Kotiutusprosessi asiakaslähtöiseksi sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalveluissa : kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Tukea vauvaperheen ensihetkiin : vihkonen kotiutumisen tueksi
Tiedottaminen ja yhteistyö potilaan kotiuttamisessa : kotiuttaminen Someron kotihoidon hoitajien kokemana
Turvallinen lääkehoito - onnistuneen kotiuttamisen malli Lohjan Keskustan kotihoidossa
Yksilöllisyyden huomioiminen ja asiakaslähtöisyys vanhusasiakkaan kotiutuksessa
Uudelleensynnyttäjäperheiden kokemuksia aikaisesta, alle 24 tunnissa kotiutumisesta
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Suurten ikäluokkien vanhetessa on odotettavissa ongelmia terveyspalvelujen järjestämisessä ja hoitopaikkojen riittävyydestä. Yhteiskunta pyrkii monin eri tavoin vastaamaan tulevaan haasteeseen kehittämällä sosiaali- ja terveydenhuoltojärjestelmää. Yhtenä vaihtoehtona on pyritty kehittämään kotona tapahtuvaa hoitoa vaihtoehtona sairaalahoidolle. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena. Aineistoa hankittiin hyödyntäen kirjallisuutta, Internetiä sekä haastattelemalla ja käymällä keskusteluja ensiapupoliklinikan ja tehostetun kotihoidon työntekijöiden kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata keskussairaalan ensiapupoliklinikan ja tehostetun kotihoidon välistä kotiutusprosessia. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa tarkistuslista, jolle koottujen tietojen avulla potilaan siirtyminen erikoissairaanhoidon päivystyksestä tehostetun kotihoidon piiriin tapahtuu turvallisesti ja hoidon jatkuvuus huomioiden. Opinnäytetyön toteutettiin ensiapupoliklinikalle kehittämistehtävänä ja se osallistuu toimeksiannon kautta Ympärivuorokautisen kotihoidon kehittäminen seudullisena verkostoyhteistyönä 2008 - 2010- hankkeeseen. Hanke tunnetaan lyhyemmällä nimellä Kotihoito24.
Vanhusten kokemuksia kotiutumisestaan vuodeosastolta
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kotiutus akuuttisairaalasta potilaiden itsensä ja heidän omaistensa arvioimana
Tarkistuslista : sairaanhoitajan työkalu potilaan kotiutustilanteen lääkehoidon ohjauksen kehittämisessä
Verkkoja virittelemässä : aikuisiällä vammautuneen henkilön verkosto kotiutumistilanteessa
Asiakkaan kotiuttaminen : - kotiutusohje Vetrea Terveys Oy:n hoitohenkilökunnalle
Ulkoistaa vai ei? : Tampereen ammattikorkeakoulun Kuntokatu 3:n ja 4:n siivoustyön uudelleenmitoitus ja pohdintoja siivoustyön järjestämiseen
Tiivistelmä: Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista. Opinnäytetyö tehdään osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima -hanketta. Hanke toteutuu vuosina 2008-2011. Opinnäytetyö liittyy hank-keen osaprojekti kahteen, jonka tehtävänä on kehittää kotiutumista Espoon sairaalasta. Tehtävä toteutetaan kehittämällä osastolle toiminnallinen malli huoliseulan käytöstä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä hoitajien kokemuksia huoliseulan käytöstä potilastyössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa osastolle konkreettista tietoa, jonka pohjalta huoliseulan käyttöä osastolla voi-daan kehittää. Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin hoitajilta kahdessa eri ryhmähaastattelussa. Yhteensä haastatteluihin osallistui kuusi hoitajaa. Haas-tattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto luokiteltiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistä-viksi tekijöiksi tutkimuksessa nousi 1) Työpajakoulutus 2) Huoliseulakeskustelun hallinta 3) Työryhmän tuki sekä 4) Näkemys huoliseulan hyödyllisyydestä. Huoliseulan käyttöä estävi-nä tekijöinä nähtiin 1) Osaamisen puute 2) Yhteisten käytäntöjen puute 3) Resurssien puute 4) Puheeksioton esteet sekä 5) Uskalluksen puute. Hoitajien kokemuksista tuloksena saatiin sekä positiivisia että negatiivisia emotionaalisia kokemuksia huoliseulatyöskentelys-sä. Aineisto hoitajien emotionaalisista kokemuksista jäi vähäiseksi.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää osaston huoliseulatyöskentelyn kehittämisessä. Opin-näytetyön tuloksien perusteella osastolla voidaan puuttua huoliseulan käyttöä estäviin teki-jöihin ja toisaalta vahvistaa edistäviä tekijöitä. Kehittämisehdotuksena on moniammatilli-sen huoliseulatyöskentelyn vahvistaminen sekä osastolla että Espoon kotihoidossa. Jatko-tutkimusaiheeksi nousee hoitajan emotionaalisten kokemusten tarkempi selvittäminen huoliseulatyöskentelyssä. Jatkotutkimusta on tarkoituksenmukaista suorittaa vasta kun hoitajille on kerääntynyt enemmän kokemuksia huoliseulatyöskentelystä.
Taimenen kotiuttamismahdollisuudet pienimuotoisiin virtavesiin 13 kalastusalueella Pohjois-Savon maakunnassa
Tiivistelmä: Väestön ikääntymisen myötä tarve ihmisten asumiseen kotona yhä pidempään kasvaa. Toimintaterapeutin ammattitaidon höydyntäminen kotona asumista mahdollistavana toimijana on samalla merkittävä osa toimintaterapeuttien ammattitaidon kasvua. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut tehdä toimintaterapeutin työnkuvaselvitys Tampereen kaupungin kotiutustiimille, jossa ei työskentele tällä hetkellä toimintaterapeuttia. Kotiutustiimi toimii sairaalahoidon ja kotihoidon välissä ja heidän asiakassuhteensa ovat maksimissaan kahden viikon mittaisia.     Opinnäytetyö noudattelee laadullisen tutkimuksen piirteitä ja työn taustalla olevat teoriat ovat olleet kehittävä työntutkimus ja ekspansiivinen oppiminen sekä the Canadian Model of Client-Centered Enablement (CMCE-malli). Lisäksi työssä on käytetty tausta-ajatteluna Toimintaterapianimikkeistöä. Toimintaterapeutin työtä on katsottu ikääntyneiden (yli 65- vuotiaiden) asiakkaiden kanssa työskentelyn näkökulmasta. Opinnäytetyön aineistona on ollut kooste kotiutustiimin odotuksista toimintaterapeuttia kohtaan sekä kyselylomakkeen avulla kerätty tieto Helsingin kaupungin kotihoidossa, päivystyssairaaloissa sekä akuuttuvuodeosastolla työskentelevien toimintaterapeuttien (N=7) tämän hetkisestä työnkuvasta. Pääosa kyselylomakkeen avoimien kysymysten vastauksista on analysoitu teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.     Tuloksina voidaan todeta, että kotiutustiimi odottaa toimintaterapeutin tekevän työssään sekä arviointi- että terapiatyötä ja tuovan myös moniammatillista näkemystä tiimin työhön. Helsingin kaupungin toimintaterapeuttien työ puolestaan sisältää arviointi- ja terapiatyötä, konsultaatiota, dokumentointia sekä muuta työtä. Näistä osa-alueista työ painottuu arviointityöhön ja siinä suurimmat alueet ovat itsestä huolehtimisen, asioinnin ja kotielämän sekä ympäristössä selviytymisen arvioinnit. Terapiatyössä puolestaan työ painottuu vastausten perusteella itsestä huolehtimisen ja prosessitaitojen ja -valmiuksien osa-alueille. Toimintaterapeutti käyttää työssään erilaisia toimintaa mahdollistavia taitoja ja näistä vastausten perusteella painottuvat taidot valmentaa, sitouttaa, suunnitella ja rakentaa sekä erikoistua.
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla  : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Potilaan hyvä kotiuttaminen kirurgisen toimenpiteen jälkeen hoitohenkilökunnan arvioimana
Muistisairaan potilaan kotiutuminen Herttoniemen sairaalasta : retrospektiivinen katsaus vuoden 2011 kotiutujista
ENSIAPUPOLIKLINIKALTA TEHOSTETTUUN KOTIHOITOON  : Tarkistuslista ensiavun hoitajille
Onnistuuko ohjaus? : Tarkistuslista sairaanhoitajille potilaan ohjauksen tukemiseksi kotiuttamisvaiheessa
Kotiudu onnistuneesti : kirjanen hoitolaitoksesta kotiutumisen tueksi
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Yli 65-vuotiaiden sairaalasta kotiutuvien asiakkaiden kokemuksia hoidon jatkuvuuden toteutumisesta
Kotiutuminen on palveluketjun heikko kohta
Osastolta kotiutettavan potilaan hoitotyön laadunvarmistus
Tiivistelmä: Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta.
Tämä opinnäytetyö toteutettiin työelämälähtöisenä kehittämistyönä. Kehittämistyön tarkoituksena oli yhtenäistää ja kehittää Loimaan akuuttien kuntoutusosastojen kotiutuskäytäntöjä. Tarkoituksena oli luoda selkeät ja toimivat kotiutuksen toimintaohjeet akuuteille kuntoutusosastoille. Kehittämistyön ajatuksena oli lisäksi löytää keinoja, miten estää kotiin kotiutuneiden ikäihmisten palautuminen takaisin akuuteille kuntoutusosastoille muutaman vuorokauden sisällä kotiutumisesta. Loimaan akuutit kuntoutusosastot aloittivat toimintansa joulukuussa 2015. Varsinais-suomen sairaanhoitopiirin alaisuudessa toimivan Tyks Loimaan sairaalan vuodeosastoiminta siirtyi Loimaan kaupungin perusterveydenhuollon toiminnaksi. Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon vuodeosastojen aiemmin käytössä olleita toimintatapoja tuli yhtenäistää. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämistyönä, sillä tarkoituksena oli saada aikaan muutos käytännön tekemiseen. Tavoitteena oli luoda yhtenäinen ja toimiva potilaan kotiutuksen toimintamalli moniammatillisena yhteistyönä. Toiminta-mallia kehitettäessä otettiin huomioon aikaisemmin yksiköissä käytössä olleet potilaan kotiutusmallit. Kehittämistyön tuloksena rakentuivat Loimaan akuuteille kuntoutusosastoille moni-matillisen yhteistyön tuloksena yhtenäiset toimintaohjeet kotiutuksen tueksi. Näiden yhtenäisten potilaan kotiutuksen toimintaohjeiden pyrkimyksenä oli yhtenäistää ja selkeyttää potilaan kotiutustilanteita akuuteilta kuntoutusosastoilta. Lisäksi kehittämistyön aikana kokoontuneen kotiutuksen moniammatillisessa työryhmässä päädyttiin, että kotiin kotiutuneiden ikäihmisten palautumista takaisin akuuteille kuntoutus-osastoille pystytään parhaiten ehkäisemään perustamalla kotihoitoon kotiutustiimi.
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
NOKO auttaa nopeasti sairaalasta kotiin
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Kotiutuminen sairaalahoidosta asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle
Vanhuspotilaan sairaalasta kotiuttaminen potilaan ja omaisen kokemana
Asiakaspalaute itsemääräämisoikeuden toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosaston kotiutustilanteesta
Hoitokansion käyttö ja sisältö hoitohenkilökunnan kokemana : Salon seudun terveyskeskuksen vuodeosasto 1 ja 2
Opinnäytetyöni aiheeni sain Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä. He kokivat tarvetta  replantaatiopotilaan kirjalliselle kotiohjeelle, koska ohjetta, joka kokoaisi lääkärin ja terapeuttien ohjauksen yhteen ei ollut vielä tehty. Opinnäytetyöni tehtävät olivat:Millaista on replantaatiopotilaan hoito osastolla? Mitä kotiutuvan replantaatiopotilaan tulisi tietää omasta osuudestaan hoidossa, jatkohoidosta ja kuntoutuksesta? Millainen on hyvä potilasohjeistus? Menetelmä työssäni on tuotokseen painottuva.    Opinnäytetyöni on yksiosainen raportti, jonka liitteenä tekemäni potilasohje on.  Olen käyttänyt potilasohjeen tekemisessä aineistona haastatteluja, jotka tein  Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käsikirurgian erikoislääkärille, toiminta- ja fysioterapeuteille,joilla on kokemusta replantaatiopotilaista ja heidän ohjeistamisesta.    Koska eri ruumiinosien replantaatioilla on omat hoitoprosessinsa, olen rajannut  opinnäytetyöni koskemaan yläraajareplantaatioita. Käyn läpi työni teoreettisessa  osuudessa replantaatiopotilaan hoitoprosessia amputaatiovamman syntymekanismeista kuntoutukseen. Amputaatiovammojen hoidon ja päätöksenteon  tulee olla nopeaa ja replantaation onnistuminen ei ole vain riippuvainen kirurgien taitavuudesta. Leikkauksen jälkeen uudelleenkiinnitettyä raajaa valvotaan erittäin tarkasti ja näin varmistetaan sen toipuminen jälleen osaksi kehoa. Potilas on itse tärkeässä asemassa toipumisprosessissa, ja motivaatio on pysyttävä kuntoutuksen loppuun asti. Yksilöllisyys on myös avainasemassa potilaan hoitolinjauksien tekemisessä.    Tekemäni kirjallinen potilasohjeen tarkoituksena on tukea potilasta toipumisessa.Ohjeesta potilas voi kerrata sairaalassa saamaansa ohjausta. Myös Pirkanmaan sairaanhoitopiirin henkilökunta voi hyödyntää potilasohjetta kotiuttaessaan replantaatiopotilasta. Jatkossa voitaisiin tutkia miten potilaat hyötyvät ohjeesta ja laajentaa ohje koskemaan esimerkiksi alaraajan replantaatioita,huomioiden tällaisten potilaiden yksilöllisempiä tarpeita.
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : Lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Kotiutuva replantaatiopotilas : kirjallinen potilasohje kotiin
Oulaistelaisten ikääntyvien kokemuksia kotiutushoitajalta saamistaan palveluista
Vanhusasiakkaan kotiuttaminen Ilveskodista
Kuntoutusohjaus kotiutushoitajan työssä : kirjallisuuskatsaus
Kotiuttavalla kuntoutuksella laadukkaita vuosia ikäihmisen elämään : Ilveskodin palvelumalli
Jaa miten se nyt meni? Mistä asioista osastolta kotiutuneet potilaat soittavat?
Potilaiden kokemukset kotiutustilanteesta
Turvallisesti kotiin : kotiutusmalli Oulun kaupunginsairaalaan ja kotihoitoon
Vauvan kanssa kotiin : Naistensairaalassa tehdyn kyselyn tuloksia synnyttäneiden perheiden kotiutumisesta ja kotona selviytymisestä
Ikääntyvän asiakkaan kotiutusprosessi Espoon kotihoidossa
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ikääntyneen kotiutusprosessissa : Tarkistuslista palvelukeskuksen hoitajille
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle.
Sisätautipotilaan kotiuttamisen tarkistuslista
Ihannesairaalasta kotiin? : Kotiutuvan potilaan ohjausprosessi sepelvaltimotautipotilaan näkökulmasta
KOTIUTUSPROSESSI ASIAKASLÄHTÖISEKSI SOSIAALI- JA TERVEYDENHUOLLON PERUSPALVELUISSA : -kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Tiivistelmä: Yli 65-vuotiaiden sairaalasta kotiutuvien asiakkaiden kokemuksia hoidon jatkuvuuden toteutumisesta.
Yhteys- ja kotiutushoitajat auttavat sujuvaan kotiutukseen
Näyttöön perustuvan toiminnan vahvistaminen kotiutushoitajan työssä
Turvallisesti kotiin : Kotiutusmalli Oulun kaupunginsairaalaan ja kotihoitoon
Iäkkään potilaan hyvän sairaalasta kotiuttamisen periaatteet
Masennusta sairastavien iäkkäiden potilaiden kokemuksia kotiutumisesta psykiatrisesta erikoissairaanhoidosta avohoitoon
Kotiutushoitajan tehtävänkuva ja hyvän kotiutuksen kriteerit Vantaan kaupungin kotihoidossa
Hr:n rooli ekspatriaatin takaisinpaluussa
Sairaanhoitajien näkemyksiä lyhytkirurgisessa toimenpiteessä olleen potilaan ohjauksesta Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan osastolla 25
Lyhytjälkihoitoisen synnytyksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Kotiutuksessa on monta mutkaa matkassa
Kätilöiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisen synnytys -toiminnan aloituksesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lapsivuodeosastolla
Tiivistelmä: Näyttöön perustuvan toiminnan vahvistaminen kotiutushoitajan työssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida näyttöön perustuvaa hoitotyön toimintamallia kotiutushoitajan työssä Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalla. Tavoitteena oli kehittää näyttöön perustuvaa toimintaa kotiutushoitajan työssä. Tutkimustehtävinä oli arvioida 1) miten kotiutushoitajan toimintamalli ohjaa henkilökunnan toimintaa, 2) miten kotiutushoitajan toimintamalli ohjaa henkilökuntaa potilaan selviytymisen tukemisessa, 3) miten kotiutushoitajan toimintamalli ohjaa henkilökuntaa potilaita ja heidän omaisiaan kotona selviytymisessä. Tämä tutkimus on osa laajempaa projektia ” Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä” - Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ylempien AMK - tutkintojen ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kehittämisprojekti 2006 - 2008. Tutkimus aineisto kerättiin Malmin sairaalan päivystyksen sairaanhoitajien, sekä perus- ja lähihoitajien kolmelta ryhmältä teemahaastatteluna (N=12). Haastateltavat olivat joko vakituisessa työsuhteessa päivystyksessä tai toimivat pitkässä määrä-aikaisessa työsuhteessa  Haastateltavilla oli kokemusta kotiutushoitajan työstä. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tutkimustulosten mukaan kotiutushoitaja käyttää  toiminnassaan vahvan kokemustiedon lisäksi tutkittua tietoa toimintansa tukena.  Kotiutushoitaja on päivystyspoliklinikalla verkoston luoja ja ylläpitäjä. Hän toimii moniammatillisesti  toimien samalla esimerkkinä kotiutusasioissa. Kotiutushoitajan työ sisältää potilaan kotiutukseen liittyvien asioiden kehittämisen ja  ohjauksen sekä opettamisen kotiutukseen liittyvissä asioissa. Tutkimustulosten mukaan kotiutushoitajan toimintamallin mukainen työskentely lisää potilaan ja hänen omaistensa välistä yhteistyötä ja tukee potilaan kotona selviytymistä sairaalahoidon jälkeen.  Tulokset antavat informaatiota kotiutushoitajan toimintamallin toimivuudesta päivystyspoliklinikalla. Tulosten avulla saadaan tietoa tutkitun tiedon käytöstä kotiutushoitajan työssä. Tietoja voidaan hyödyntää kehitettäessä ja vahvistettaessa yhteistyötä päivystyspoliklinikan ja yhteistyökumppaneiden kesken sekä  kehitettäessä näyttöön perustuvaa toimintaa päivystyspoliklinikalla.
Ensiapupoliklinikalta tehostettuun kotihoitoon : tarkistuslista ensiavun hoitajille
Iäkkään hyvää sairaalasta kotiuttamista estävät ja edistävät tekijät
Tiivistelmä: Laitoshoidosta kotiutuminen kotihoidon asiakkaiden arvioimana.
Arviointi- ja kuntoutusyksiköiden asiakkaiden kokemuksia kotiutumistilanteesta
Satakunnan keskussairaalan lyhytjälkihoitoisen synnytyksen näyttöön perustuvan käytännön kehittäminen ja pilotointi
Palliatiivista hoitoa saavan erikoissairaanhoidosta kotiutuvan potilaan odotuksia kotihoidosta
Yhteistyö kotiutushoitajan kanssa potilaan kotiuttamisprosessissa
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet
Sappipotilaiden kokemuksia hoidosta ja ajatuksia mahdollisesta kotiutumisesta leikkauspäivänä
Yhdessä kuntoon : opas akuuttivuodeosastolta kotiutuville ikääntyneille
Turvallisesti kotiin : Vanhempien ohjaus keskosen kotiutuessa
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : työnkuvaselvitys
Kotiutusprosessikuvauksesta kotiutuksen tarkistuslistaksi : Kotiutustilanteen turvallisuuden varmistaminen
Potilaan kotiuttaminen tarkkailusta - sairaanhoitajan työssä olevat haasteet
Laitoshoidosta kotiutuminen kotihoidon asiakkaiden arvioimana
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
"...Ei siit kumminkaan selvii simmotti, ettei tarttis mihinkkä soittaa..." : Asiakkaan hoitoa koskevan tiedon välittyminen ja saumaton hoitopolku kotisairaanhoidon hoitajien arvioimana
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Tampereen kaupungin maahanmuuttaja- ja kotoutusohjelma
Kotiuttamisen kehittäminen Limingan terveyskeskussairaalassa
Kotisairaanhoidon ja sairaaloiden henkilöstön yhteistyö ja tiedottaminen yli 65-vuotiaan asiakkaan kotiutumisen tukemiseksi
Liperin kunnan hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta osastosiirto- ja kotiutustilanteissa
Saattaen vaihdettava : toimintaterapeutti kotiutujan tukena : Lempäälän ehkäisevän ja kuntouttavan vanhustyön projekti
Gynekologisen leikkauspotilaan kotiutumisen tukeminen
Uudelleensynnyttäjäperheiden kokemuksia aikaisesta kotiutumisesta
Onnistunut kotiutus toimintaterapeuttien kuvaamana
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Kirurgisen potilaan turvallinen kotiutuminen : Tarkistuslista käsi- ja plastiikkakirurgisen sekä ortopedisen kirurgisen potilaan kotiutumiseen
'Ei me olla ihmeiden tekijöitä' : Henkilökunnan käsitykset muistisairaan kotiuttamisen mahdollistavista tekijöistä ja kotiuttamisprosessista
Tiivistelmä: Palliatiivista hoitoa saavan erikoissairaanhoidosta kotiutuvan potilaan odotuksia kotihoidosta.
"Asiakas itse on se kaikista suurin ja läheisin yhteistyökumppani ja hänen omaisensa" : Potilaan kotiuttaminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolta hoitajien kuvaamana
Onnistuneen kotiutuksen edellytykset : Kotiuttamisen kehittämishanke Valkeakoskella
MEILLE, TEILLE VAI ERI TEILLE : Kotiuttamisen ja jatkohoidon tarkistuslista Rovaniemen terveyskeskussairaalalle
Neurokirurgisen potilaan preoperatiivinen ohjaus
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Hoidon jatkuvuus kotiutuksissa Turun alueella
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Tiivistelmä:
Tiivistelmä: Asiakkaiden tyytyväisyys laitoshoidosta kotiutumiseen Liperin kunnassa.
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Tiivistelmä: Kotiuttajakolmikon toimintamalli.
Ikääntyneen potilaan kotiuttaminen perusterveydenhuollon osastolta : Vertaiskehittäminen hoitotyön kehittämisen työvälineenä
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Omaishoidon ja ammatillisen yhteistyön kehittämisprojekti : Loppuraportti
Kotiutuskäytäntöjen kehittäminen Loimaan akuuteilla kuntoutusosastoilla
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoketjun toimivuuden arviointi asiakasnäkökulmasta
Kotiuttamisen tarkistuslista leikatuille lapsipotilaille
Varhainen kotiuttaminen : hanke Vaasan  keskussairaalan synnyttäneiden osastolla
Äidin hyvinvointi ja jaksaminen lyhytjälkihoitoisen synnytyksen jälkeen
"Tolkkua ja tukea kotiutumiseen" : Tukea kotiin -projektin väliraportti
Tiivistelmä: Potilaan ohjaus on olennainen osa hoitoa. Lyhentyneiden hoitoaikojen myötä ohjaukselle   jää vähemmän aikaa, mutta samalla odotetaan potilaiden selviytyvän toipumisestaan kotona. Potilaan voimavaroja tukeva preoperatiivinen ohjaus on keino edistää potilaan   toipumista sekä lievittää potilaan tuntemaa pelkoa ja ahdistusta, joka on yleistä leikkausten yhteydessä. Neurokirurgisissa sairauksissa toimenpiteiden kohteena ovat aivot, selkäydin tai selkäytimestä lähtevät hermot. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata neurokirurgisen potilaan kokemuksia saamastaan   preoperatiivisesta ohjauksesta voimavaraistumista tukevan ohjauksen näkökulmasta. Aineisto kerättiin kotiutumisvaiheessa neurokirurgian klinikan potilailta (N=146), jotka olivat saaneet leikkausta edeltävää ohjausta. Vastausprosentti oli 84,9 % (n=124). Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla SPTS- kyselylomakkeella (© Leino-Kilpi, Salanterä, Hölttä 2003). Kyselylomakkeella tutkittiin potilaan voimavaraistumista tukevan tiedon saantia kuuden tiedon alueelta: biofysiologisen, toiminnallisen, kokemuksellisen,   eettisen, sosiaalisyhteisöllisen ja taloudellisen. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Aineiston tiivistämiseksi voimavaraistumista tukevan tiedon alueita mittaavista muuttujista  muodostettiin summamuuttujia. Aineisto kuvattiin keski- ja hajontalukuina. Taustamuuttujien yhteyttä tarkasteltiin Speramannin korrelaatiokertoimella, KruskallWallis- tai Mann- Whitney-testillä. Potilaat kuvasivat saaneensa eniten tietoa biofysiologisen ja toiminnallisen tiedon alueelta. Vähiten tietoa oli saatu taloudellisen ja sosiaaliyhteisöllisen tiedon alueella.   Taustamuuttujista iällä, aikaisemmalla leikkauskokemuksella ja useamman ohjausmenetelmän käytöllä oli positiivinen yhteys potilaan tiedon saantiin. Enemmistö   potilaista oli saanut suullisen ohjauksen tukena kirjallista materiaalia tai ohjausta oli havainnollistettu tietokoneen tai muiden välineiden avulla. Ohjausta pidettiin rutiininomaisena eikä se vastannut potilaan tiedon tarpeisiin. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä potilaiden preoperatiivista ohjauskäytäntöä. Ohjauksessa tulee käyttää useampaa ohjaustapaa ja sisällön tulisi vastata paremmin   voimavaraistumista tukevan tiedon alueita. Potilaan yksilölliset tiedon tarpeet tulisi huomioida ohjauksessa paremmin.
Kotiuttamisprosessi hoitohenkilöstön kokemana Keuruun vuodeosastolla
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen asiakasta kotiutettaessa laitoshoidosta kotihoitoon
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Keski-Suomen keskussairaalassa
Sairaalasta kotiutettavan yli 65-vuotiaan potilaan sosiaalinen tuki hoitohenkilökunnan kuvaamana
Tahdon(ko) kotiin? : Sodankylän kunnan yli 75-vuotiaiden kotiutuskokemuksia
Vanhusten kotiuttaminen erikoissairaanhoidon vuodeosastoilta sairaanhoitajien kuvaamana
Sosiaali- ja terveysalan palvelurakennemuutoksen myötä palveluiden tulisi painottua ympärivuorokautisen kotona asumisen mahdollistaviin palveluihin. Ympärivuorokautista hoitoa tarjotaan monin paikoin kotisairaalatasoisia palveluita tuottamalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja tarkastella niitä toimintatapoja, jotka liittyvät kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämiseen. Tavoitteena oli luoda kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellinen malli. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa hyödyntäen. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden aikana osallistuvan havainnoinnin keinoin opinnäytetyön toimeksiantaneen hankkeen tilaisuuksista. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Opinnäytetyön tuloksena luodussa mallissa hyödynnettiin analyysimenetelmänä abduktiivista päättelyä.Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämisen toimintatavat jäsentyivät kuuteen luokkaan, jotka ovat kotiutumisen haasteisiin vastaaminen ja kotisairaalatasoinen hoito, kotiympäristö, hoidon tarpeen ennakoimiseen liittyvät toimintatavat, hoidon palveluiden tuottaminen ja palveluyhteistyö, hoitohenkilöstön ja lääkärien ammatillinen toiminta sekä palveluiden kustannukset ja hinnoittelu. Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellisessa mallissa kotisairaalatasoisen hoidon palvelut on yhdistetty kotiutustiimitoiminnan kanssa yhtenäiseksi asiakaslähtöiseksi palvelumalliksi. Malli on opinnäytetyön tuloksena syntynyt sovellus siitä, kuinka jatkohoidon ja kotisairaalatasoisen hoidon palvelut voitaisiin toteuttaa paikallisesti.
Kätilöiden ohjelehtinen synnyttäneen äidin kotiuttamiseen
Hoitotyön opiskelija sairaalasta kotiutuvan vanhuksen tukijana -projektin arviointi
Aikuisen potilaan kotiinlähtöohjaus : Kirjallisuuskatsaus kohonnutta verenpainetta sairastavan aikuisen potilaan kotiinlähtöohjauksesta
Tiivistelmä:  Hoitajien käsityksiä iäkkään potilaan hyvästä kotiutuksesta.
Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta
Takaisin kotiin : kotiuttamismalli Lahden Lastensuojelupalveluiden sijaishuoltoon
Maahanmuuttajista koulunkäyntiavustajia
Tiivistelmä:.
Sydämen vajaatoimintapotilaan ohjaus ja kotiutus
