http://www.yso.fi/onto/yso/p14966 jatkuva koulutus
jatkuva koulutus jatkuva koulutus elinikäinen koulutus
Uskoako vai ei? : koulutususkon vaikutus osallistumisessa aikuiskoulutukseen
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Elinikäisen oppimisen vuosi 1996 - Emme opi koulua, vaan elämää varten
Kasvava aikuinen
Elinikäinen oppiminen ja korkeakouluopetus vuonna 2000 : Parempi eturintamassa kuin kaivautuneena juoksuhautoihin
Unescon elinikäisen kasvatuksen kehitys- ja tunnuspiirteitä
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Opettajat ovat muutoksen agentteja : Liisa Jorosen johdolla elinikäiseen oppimiseen
Tiivistelmä.
Ikääntyvien opiskelu elämänkulun näkökulmasta
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Koulu vuonna 2020.
Koulutus ja työelämä elinikäisen oppimisen teemana Suomessa
Polku toiselta asteelta amk-opintoihin
Yliopisto-opintojen merkitys yli 50-vuotiaana opiskelevan naisen elämässä
Oppimalla elämänhallintaan : näkökyvyn menettäminen ja elinikäinen oppiminen
Presidentti Ahtisaari korostaa jatkuvaa oppimista : ykkösopettaja pärjää hitaasti hahmottavien kanssa
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Elinikäiselle oppimiselle omistettu iltapäivä
Avoin yliopisto-opiskelu osana elinikäistä oppimista : opiskeluun ja opintopiiritoimintaan orientoituminen
Noste-ohjelma - aikuiskoulutuksen harppaus?
Arviointi työpaikalla oppisopimuskoulutuksessa
Vapaan sivistystyön kehittämisohjelma linjaa lähivuosien toimintaa : lakiin saatiin uudet tehtävät, rahoitusjärjestelmän uudistus tökkii
Kehittyvä voimavara : aikuiskasvatus ja jatkuva koulutus
Jatkuvan koulutuksen ideologia : yhteiskunta- ja diskurssianalyysin kautta tulkintaan
Tulevaisuus kuuluu kaikille : tulevaisuuskasvatus läpäisyteemana
Merenkulkualan XIII teemapäivä : STCW-95 ja merenkulkijoiden elinikäinen koulutus : Helsingissä 2.3.1998 pidetetyn teemapäivän esitelmät
Talousarviolainsäädäntö uudistui ja vaikuttaa : aikuiskoulutuspolitiikassa vaikuttavuuden ja tehokkuuden tulosvastuuseen ja tavoitteenasetteluun
Kolmannen iän yliopisto ja elinikäinen kasvatus
Jatkuva koulutus ja ennakoitava koulutuskysyntä
Poseidon ja keskittymisen hetki : kirjastot oppivina organisaatioina
"Ne maisterin paperit, ne on vasta alku kaikelle" : luokanopettajien täydennyskouluttautumisen kriittistä tarkastelua : kenttäaineistokirja
Itä-Uudellamaalla asuvien merkonomien ja merkanttien jatkokoulutushalukkuus
Koulutus ja työelämä muutoksessa
Jatkuva koulutus turvaa ammattitaidon
Elinikäisen kasvatuksen muodoista
"On helpompi ymmärtää väärin kuin oikein" : yhteisen ymmärryksen ongelma esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Koulutuksesta yhdistävä lenkki
Onko elinikäisellä oppimisella tulevaisuutta?
Kansainvälistymisen haasteet yrityksen koulutustoiminnalle
Tulevan - ja samalla nykyisen - koulutuspolitiikan eräitä ydinkysymyksiä
Henkilöstökoulutus ja henkilöstön kehittäminen jatkuvan koulutuksen mahdollisuuksina : tarkastelua henkilöstökoulutuksen ja henkilöstön kehittämisen asemasta teollisuusyritysten toiminnassa
Luokanopettajien käsityksiä elinikäisestä oppimisesta
Prosessijohtaminen Outokummun palvelukeskuksessa
Aikuisopiskelijoiden arvoista
"Ne maisterin paperit, ne on vasta alku kaikelle" : luokanopettajien täydennyskouluttautumisen kriittistä tarkastelua
Uusi teknologia, koulutus,kasvatus
Teemana elinikäinen oppiminen
Elinikäiseksi oppijaksi aikuisiällä? : Vailla toisen asteen tutkintoa olevien 30-54 -vuotiaiden osallistuminen aikuiskoulutukseen ja käsitykset koulutuksen tarpeesta
Japanilaisen noviisiopettajan näkökulma japanilaiseen ja suomalaiseen elinikäiseen oppimiseen
Tunnustus elinikäien oppimisen moninaisissa käytännöissä
Vievätkö hyvät käytännöt opetuksessa hyvään oppimiseen?
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Terveyskeskusten johtavien lääkäreiden, johtavien hoitajien ja talouspäälliköiden käsitykset johtamistehtävistään, johtoryhmätyöstään ja näihin liittyvistä koulutustarpeistaan
Elinikäinen oppiminen : koulutussuunnitelmat Raahen I apteekin henkilöstölle
Koulutuksen tuettava farmasian laajenevaa asiantuntijuutta
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Elinikäinen oppiminen arvioitavana
Myös aikuiset tarvitsevat tukea oppimisvaikeuksiin
OECD:stä hyödyllistä tietoa koulutuksen tutkijoille
Curriculum-tutkimus ja opettajankoulutus
Alati uutta oppimaan : työ, koulutus, ammattitaito ennen, nyt, tulevaisuudessa
Mitä aikuiskasvatuksessa tutkitaan?
Koulunpenkiltä markkinasubjektiksi ja takaisin
Elinikäisen ohjauksen kehittäminen alueilla : kehittämistoiminnan edellytykset, ohjauspalvelut ja niiden saatavuus
Elinikäinen oppiminen on yksilön ja työnantajan hyvinvointia
Ammatti ja oppiminen : jatkuva oppiminen ja rakentajan ammatti
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Jatkuvaa koulutusta tunnistamassa
Elinikäinen oppiminen ja sen toteutuminen kansallisen elinikäisen oppimisen strategian pohjalta
Tarina vailla loppua
Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä : Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut
Jaksottaiskoulutusseminaari Kalastajatorpalla 7. toukokuuta 1975 : [seminaariraportti]
Tiivistelmä (s. 270-288). - Sammandrag (s. 289-309).
Esi- ja alkuopetus -täydennyskoulutusohjelma : miksi siihen osallistutaan, mitä siltä odotetaan ja kuinka odotukset toteutuvat?
Eurooppalaista oppimisulottuvuutta rakentamassa
Koulua koko elämä?
Elinikäinen kasvatus
Avoin yliopisto sanomalehtien palstoilla vuosina 1994-1995 : tekstianalyyttinen näkökulma avoimeen yliopistoon
Ammatissa toimivan aikuisväestön tietotekniikkakoulutuksen kehittäminen : seminaari 14.2.90 ja sen arviointi
Elinikäiset opiskelijat. Keski-ikäisten jatkuvan kouluttautumisen motiivien ja merkitysten tarkastelua elämänkulun sekä elämäntilanteen näkökulmasta
Sosiaalityön professionaalistuminen ja koulutuksen kehittäminen : työssäoppimisesta ammatilliseen koulutukseen ja kohti elinikäistä oppimista
Oppia ikä kaikki : [teollisuuden visio elinikäisestä oppimisesta]
Onnistunut koulutustapahtuma auttaa meitä ottamaan uutta tietoa käyttöön
Lisää yritysten ja koulutusorganisaatioiden yhteistyötä
Loppuraportti hankkeesta "Opetussuunnitelmastrategiat jatkuvan koulutuksen kehittämistyössä"
Jatkuva oppiminen : utopia meidän ajallemme?
Tavoitteena jaksoittaiskoulutus
Oppimisen edellytykset organisaatiossa : betonityöntekijöiden kokemuksia heidän oppimiseensa vaikuttavista tekijöistä
Ammatillinen aikuiskoulutus Suomessa : Euroopan unionin Force-ohjelmaa varten laadittu kuvaus Suomen ammatillisesta aikuiskoulutuksesta
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Ikäihminen, elämänkulku ja oppiminen : Ihmisen kasvu -seminaari Ikäihmisten yliopistossa Tampereella keväällä 1992
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Jatkuvalla koulutuksella uudistuva työntekijä muuttuvassa työelämässä ja epävakaistuvilla työmarkkinoilla. Ammattitaidon ylläpitäminen ja kehittäminen ORF-koulutuksen jälkeen
Urakehitys moniammatillisessa hoitoyhteisössä työnohjauksen tukemana : alkumittaus urakehitysmallin testaamisessa
Tuomareiden koulutustasoa nostettava
40-vuoden tutkintomalli
Osaamisen siirtäminen ja henkilöstön kompetenssin kehittäminen matkapuhelinverkon käyttöönotossa
Narratiivinen oppiminen elämänkulussa
Kiinnostavia näkökulmia ja tutkimustietoa työn ja oppimisen saumoista
Jatkuvan koulutuksen toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för kontinuerlig utbildning
Näkökulmia yrittäjäkoulutukseen
Täydennyskoulutuksen suunnitteluprosessi koulutussuunnittelijoiden arvioimana
Opiskelun merkitys naisyrittäjän arjessa
Ikä ja koulutettavuuden dilemmat viisikymppisten ja kuusikymppisten naisten kerronnassa
Älli
Jatkuva koulutus - ihmisen mittainen periaate?
Jatkuva koulutus tutkimuskohteena : ilmiön käsiteanalyyttista ja tutkimuspoliittista tarkastelua
Jatkuva opiskelu sopeuttaa muutoksiin
Paulo Freire -pedagogiikka : tie elinikäiseen oppimiseen
Kohti joustavaa oppimista : aikuisopiskelijoiden kokemuksia opiskelusta Kymen läänin ammatillisissa oppilaitoksissa, kevät 1992
Muuntokoulutettujen farmaseuttien ammattitaidon hyödyntäminen farmasian alalla
Yhteisellä matkalla : aikuisten ohjauksen vaikuttavuutta etsimässä
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Onko elinikäinen oppiminen toteutumassa?
Oppia ikä kaikki
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Opiskelun ohjat omissa käsissä
Elinikäinen oppiminen hallintavallan muotona
Kouluttajana työpaikalla
Kurssi läpi elämän : ohjaajan ja opettajan opas
Kasvatustavoitteiden teoreettinen kehikko ja sen empiiristä koettelua
Ammatillinen kasvu kehitysvammaohjaajan työssä
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä, Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut.
Onko elinikäinen oppiminen vain ammatillista?
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Lainsäätäminen Euroopan unionissa : säännöt ja käytännöt
Työelämän aikuiskasvatus : työmarkkinajärjestöjen koulutustoiminnan teoreettis-historiallista tarkastelua
Elinikäinen oppiminen - yksilöstä yhteisöön : kongressi 30.-31.10.1996 Oulu
Koulutusyhteiskunnasta oppimisen yhteiskuntaan : aikuiskoulutusneuvoston muistio aikuiskoulutuksen kehittämisen suuntaviivoista
Elinikäinen oppiminen on päättymätön maraton : lifelong learning EU:n teemavuosi 1996.
Metaforinen, rationaalinen vai empiirinen? : tekstiilityönopettajien tiedonhankintatyylit puntarissa
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Puolustuksesta hyökkäykseen - riittävätkö rahkeet?
Opintietä osaajaksi : elinikäinen oppiminen
Koulutuspolitiikka
Jatkuvan koulutuksen projektiryhmän muistio
