http://www.yso.fi/onto/yso/p14910 päivälliset
päivälliset päivälliset
Sotilaspiirin päivällinen
Hienojen ihmisten hirveät päivälliset : peribrittiläinen draama sisäisen sankaruuden kääntöpuolesta
Komedian orjat : stereotyyppiset mustat henkilöhahmot Hollywood-elokuvassa
Ravintolapäivällinen
Pekka Vilpas : neljän presidentin hovimestari
Karpin tapaan : keittokirja
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Tiivistelmä.
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
Tasavallan pidot
Terveellistä, kiitos!
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Hirvipäivällinen Ilkka ja Riitta Suomisen kesäkodissa ; kuvat Pekka Haraste
Tarjoilukirja
Hyvä naapuri
Ruokaa kotona!. Uudenlaista juhlavasti
Syödään ulkona! : tutkimus perjantaipäivällisen nauttimisesta
Tässä ruokaseurassa jokaisella on nimi
Kaarle Suuren pöytäliina : juhlapitojen historia
Helmeilevä kuolema
