http://www.yso.fi/onto/yso/p14952 laajennettu kirjastotoiminta
laajennettu kirjastotoiminta laajennettu kirjastotoiminta
Opinnäytetyömme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa peruskoulun neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisille kirjastossa pidettävä yön yli kestävä Lukuleiri. Leirin tarkoituksena oli tutustuttaa nuoria kirjastoon ja sen henkilökuntaan sekä siten houkutella nuoria kirjaston käyttäjiksi ja kirjojen lukijoiksi. Lukuleirin tärkein tavoite oli nuorten lukemisharrastuksen lisääminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Toiminnallisen opinnäytetyön luonteeseen ei kuulu tutkimusongelmien erittely, vaan pääosassa on usein jonkinlainen kehittämistehtävä. Tässä työssä kehittämistehtävänä oli Lukuleirin suunnittelu ja toteuttaminen Kolarin kunnankirjastossa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja toiminnallisen osan kuvaamisesta. Teoriaosuudessa käsittelemme lasten ja nuorten kirjastotyötä, kirjaston ja koulun yhteistyötä sekä nuorten lukuharrastuksen muuttumista. Toiminnallinen osuus koostuu vuoden 2013 Lukuleiriä varten kehitellystä suunnitelmasta, joka testattiin syksyn Lukuleirillä. Saadun kokemuksen ja palautteen perusteella laadittiin opas, jota voidaan hyödyntää suunniteltaessa seuraavien Lukuleirien järjestämistä. Opinnäytetyön tavoite saatiin toteutettua, ja Lukuleiristä saatu palaute on ollut erittäin hyvää. Yli 60 % Kolarin koulujen neljäs- ja viidesluokkalaista osallistui vuoden 2013 Lukuleirille. Suuren osallistujamäärän vuoksi jouduimme jättämään kuudesluokkalaiset tältä Lukuleiriltä pois. Työn tulos, eli opas Lukuleirin järjestämisestä, saatiin tehtyä.
Kirjastorokki : yön ainoa valopilkku
Kirjavinkkarikirja
Kielikahvila - kielitaitoa kahvikupin ääreltä
Laajennettu kirjastotoiminta yleisissä kirjastoissa
Tiivistelmä.
Näyttelyt yleisen kirjaston toimintamuotona
Oulun pääkirjastossa kokoontuva kirjallisuuspiiri keskukstelee taiteilijoista kirjallisuudessa
Laajennetun lastenkirjastotyön yleiskartoitus Suomessa
Kirjallisuuspiiri kutsuu Kempeleen kirjastoon
Näyttelytoiminta Kuopion kaupunkikirjasto - Pohjois-Savon maakuntakirjaston aikuisten lainausosastolla vuosina 1970-1984
Kirjasto 2011 : vaikutteita maailmalta
Lukuleiriltä lukuintoa! : Lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Kirjastojen kotipalvelutoiminta
Yleinen kirjasto taiteen lainaajana
Kortiston salaisuus
Yökirjastot : elämyksellistä lastenkirjastotyötä Maskussa
Vapaaehtoinen it-opastaja neuvoo oman laitteen käytössä
Kirjakassikulkuri Vuosaaressa : Lukuvinkki-projekti Vuosaaren ala-asteen luokilla 16.9.-16.10.1996
Kuutamokeikka ja muita teitä tekstien kiehtovaan maailmaan
Kuutamokeikka ja muita teitä tekstien kiehtovaan mailmaan
Kirjavinkkarikirja ; Marja-Leena Mäkelä
Sanajalkaseikkailu ; Marja-Leena Mäkelä, Esa Kakkuri
Pappamopolla internetiin
Satutuokiotoiminta Oulun läänin kirjastoissa
Lukuleiriltä lukuintoa! : lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Kutsu pysähtymään : kaupunginkirjastossa järjestetään keväällä viisi kirjallisuuspiiriä
Kirjallisuuspiiri siirtyy kesälomalle
Vinkkejä kirjavinkkarille : lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1987-1997
Kirjatti : Kirjatin kirjastokieppi
