http://www.yso.fi/onto/yso/p14953 kansainväliset yritykset
kansainväliset yritykset kansainväliset yritykset monikansalliset yritykset
Repatriaatin osaamisen siirtäminen kotimaan yksikköön : repatriaatin osaamisen siirtämiseen vaikuttavista tekijöistä
Ulkomaille suuntautuvien suorien sijoitusten verotus
Yritysten työvoiman rekrytointi ulkomailta
Yrityksen kansainvälistymisen operaatiovaihtoehto : tytäryhtiö ja sen taloudellinen ohjaus : tarkastelu emoyhtiön näkökulmasta
Ruotsalaisyritysten etabloituminen Suomeen
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Yhteisyritys turkissa : motiivit, kumppanin valinta sekä kulttuuri - tapaustutkimuksia suomalaisyrityksistä
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Vientirengastoiminta suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistymisen muotona
Tiivistelmät.
Voitonsiirrot ruotsalaisesta tytäryhtiöstä suomalaiselle emoyhtiölle vuoden 1991 näkökulmasta
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Rostovin alue, mahdollisuus menestyä?
Lainsäädännön hallinnollinen taakka yrityksille : raskaimmat säädösalueet
Suomen yritystoiminta pitkälti omissa käsissä
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Suomi vetää heikosti kansainvälisiä yrityksiä ja investointeja
Tiivistelmä.
Elintarvikealalla tilaa jäteille ja pienille yrityksille jatkossakin
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Kansainvälistyvät kasvuyritykset
Kansainvälisen tiimin johtaminen
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
Virheiden vaikutukset tilaus-toimitusprosessin laatuun
Ross breeders menestyy UK:ssa ja muualla : suomalaisryhmä vieraili Rossin keskuspaikalla
Kansainvälisen fuusion ja yritysoston menestyksellinen integraatioprosessi
Tiivistelmä englanniksi.
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Ajan ja tilan tiivistyminen : yritysjohtajien kokema glokalisaatio työn elämismaailmassa
Tytäryhtiöiden roolit ja kommunikaatio kansainvälisesti laajenevassa yrityksessä : Tapaustutkimus: Autoteollisuuden sopimusvalmistaja
Strateginen henkilöstösuunnittelu ja erityisesti rekrytointi kansainvälisissä yrityksissä
Monikansallisen yrityksen ulkoinen yrityskuva Suomessa
Valuuttakurssiriskeiltä suojautuminen kansainvälisessä yrityksessä X
Yrityslainojen korkojen riskilisät poikkeuksellisen alhaalla
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Kansainväliset yhtiöt ja asevarustelu
Siirtohinnan määräytyminen kansainvälisessä konsernissa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Katsaus suorien kansainvälisten investointien syitä käsitteleviin teorioihin
Kansainvälistymisen esteet pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Valuuttariskin merkityksestä sekä monikansallisen yrityksen valuuttahallinnasta
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Ihanan kamala brandi : Brandäyksen kulmakivet
Kansainvälistyvän yrityksen viestinnän järjestelyt : tapaustutkimus viidessä suomalaisessa yrityksessä
Monikansallisten yritysten toimintaedellytykset Suomessa
Korkomarkkinoiden kehityksen kannalta hyvin merkittäviä ovat tulevan talouskasvun vauhti sekä valuuttakurssimuutokset. .
Monikansallisen yrityksen asiakastietokannan määrittely, segmentointiperusteet sekä raportointiprosessit
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Pienen ja keskisuuren suomalaisen yrityksen kansainvälistymisessä huomioonotettavat lait : ohjekirja kansainvälistymistä suunnittelevalle
Pk- Asiakkaan Palkanlaskennan Käynnistysprosessi Case- Yrityksessä
Suomalaisyritysten investoinnit Kiinaan - investointimuotona tuotannollinen pääomayhteisyritys
Kiistelty, kielletty hedelmä banaani
Kansainvälisen kaupan puhtaan teorian kehityksestä
Ulkomaiset suorat sijoitukset ja teknologia
Monikansalliset yritykset Yhdysvaltain hallituksen sanktiopolitiikan välineenä
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Monikansallisten yritysten verotus
Kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamiseen liittyvät käytännön ongelmat yritysverotuksessa
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Venäjä logistiikkayrityksen liiketoimintaympäristönä
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Siirtohinnoittelun markkinaehtoisuuden todentaminen siirtohinnoittelumenetelmillä
Kannanottoja kansainvälisten laskentastandardien tarpeellisuudesta pienille ja keskisuurille yrityksille
Rakenteellisen vallan ilmentyminen öljypolitiikassa
VÄHITTÄISKAUPAN PERUSTAMINEN VENÄJÄLLE. : Case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Petroskoihin
Monikansallisten yritysten perustaminen Suomessa ja niiden toiminnan kansainvälisiä säätelytoimenpiteitä
Henkilöstön valmentaminen kansainvälisyyteen
Markkinaehtoon perustuva siirtohinnoittelu
Tiedon jakaminen monikansallisissa yrityksissä inpatriaattien avulla
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Sisäiseen liiketoimintaan sopivimman siirtohinnoittelumenetelmän valinta
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Ulkomaisen yritystoiminnan aloittamis- ja toteuttamismahdollisuudet Saksan liittotasavallan lainsäädännön valossa
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Yritystoiminta muutoksessa - tilasto sopeutuu
IFA:n 65. kongressi Pariisissa 11.-16.9.2011
Tytäryhtiö Saksan liittotasavallassa
Piilotettu osaaminen
Monikansallisten yhtiöiden kansainvälinen sääntely : YK:n ja OECD:n käytöskoodien vertailu
Kansainvälisen yrityksen talous
Yhteisten yritysten jäsenten keskinäisistä valta- ja vastuusuhteista
USA:n markkinoissa vahva imu : Piilaakson vetovoima kiinnostaa oululaisyrityksiä
Yrityksiä perustamaan - helpommin Ranskaan kuin Suomeen
Kieli tekee tulosta
Monikansallisen yrityksen toimipaikkaverkon muotoutuminen : tapaustutkimus suomalaisen suuryrityksen tuotannon sijaintipäätöksistä ja alueellisen edun etsinnästä
Monikansallisen yrityksen taloudelliseen ohjaukseen liittyvät ongelmat
Technopolis hamuaa Pietariin : Venäjän pääministeri Mihail Fradkov aloitti Suomen-vierailunsa Oulussa
Yritystoimintojen siirrosta ulkomaille valtaosa konsernin sisäisiä
Kansainvälistymisstrategiana kansainvälinen yhteisyritys : tutkimusraportti
Suomalaisyritysten yhteiskuntavastuu ulkomailla
Poliittisten riskien hallinta suomalaisissa elintarvikealan yrityksissä : Venäjän 2014 asettaman tuontikiellon vaikutukset
Verkostojohtaminen kansainvälisissä pienyrityksissä : Case - pienyritykset Pohjois-Michiganissa
Kirjallisuutta
Yritystoimintaan liittyvät kansainväliset verotuskysymykset
Tuotannon monikansallistamisen ja teknologian kehittämisen yhteyksistä : tutkielma monikansallisten yritysten synnystä ja kasvusta : uusinstitutionaalinen lähestymistapa
Poliittisten riskien hallinta : haaste kansainvälistyvälle liiketoiminnalle
Suomi suorien investointien kohdemaana : tarkasteltuna erityisesti monikansallisten yritysten etabloitumisinvestointien kannalta
Yrittäjyys ja suomalaisten yritysten kansainvälistyminen : case Pellonpaja Oy
Tytäryhtiön perustaminen ja toiminta Saksan liittotasavallassa
Kansainvälisten suurorganisaatioiden liiketoiminnan skenaariot : skenaariot kilpailuaseman säilyttämisen välineenä
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
Kehitysmaiden teollistumisen ja taloudellisen kehityksen yhteydet monikansallisten yritysten resurssien siirtoon
Vuorovaikutuskanavat tietämyksen siirtämisessä : kvalitatiivinen tutkimus ABB:n ja Efora Oy:n sekä ABB:n ja Asennustuotteet Oy:n välisestä tietämyksen siirtämisestä
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Strategian muutos ja kehittyminen kansainvälisessä metallialan yrityksessä
ABC-maat suomalaisen kansainvälisen yrittäjyyden kohteena
Kansainvälisen yrityksen organisaatiostrategian vaikutus Suomessa toimivan tytäryrityksen henkilöstöjohtajan toimenkuvaan
Kansainväliset markkinat vaativat logistiikan osaamista
Franchising Suomessa 2011.
Globaalin kansanvallan tulevaisuus
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Innovaatio-ja teknologiajohtaminen : Cross Wrap Oy
Siirtohinnoittelu verotuksessa
Vientimarkkinointisuunnitelma PK-yritykselle
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Kansainvälinen siirtohinnoittelu ja veroriskien hallinta
Pienen ja keskisuuren yrityksen kansainvälinen toimittajan valintaprosessi
Ulkomaiset tytäryritykset toimivat tehokkaasti
Speditor-konsernin kansainvälisiin maantiekuljetuksiin erikoistuneiden tytäryritysten fuusio
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Etabloituminen EU-Suomen pankkimarkkinoille : Dresdner Bankin näkökulma
Kansainvälisen yritysoston juridiikkaa : yritysoston toteuttamistapojen ja siihen liittyvien eräiden ongelmien vertailua ostettaessa yritys Yhdysvalloissa tai Saksan Liittotasavallassa
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Kansainvälisen teollisuusyrityksen ostaja-myyjä -suhteet alihankintaostoissa ja konsernin sisäisissä ostoissa : case: Huhtamäki Oyj Polarcup
Monikansallisen yrityksen rahoituslaskelma : yhtiötasolle, konsernitasolle ja vuosikertomustasolle
Siirtohinnoittelusta kansainvälisten yhtiöiden verotuksessa
Valiojäätelöä kiitos, edelleen
Intialaisyhtiö laajentaa Ouluun : Sarawaren työpaikkojen määrä tuplaantuu parissa vuodessa
Monikansallisten yhtiöitten päätöksentekomallit : empiirinen sovellutus KTT Timo Salmen väitöskirjasta
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Kansainvälisen jakelun seitsemän sääntöä
Partnerin valinta kansainväliseen yhteisyritykseen
Suorituskyvyn mittausjärjestelmän käyttö päätöksenteon tukena monikansallisten konsernien emo-tytäryhtiösuhteissa : survey-tutkimus
Ulkomaalaiselle tytäryhtiölle annetun tuen tuloverovaikutukset Suomessa
Väliyhtiöongelma USA:n vero-oikeuden näkökulmasta
Siirtohinnoitteluongelma yrityksen kansainvälistyessä
Yritysten hintapäätökset tarkasteltuna erityisesti kansainvälisillä markkinoilla toimivien yritysten kannalta
Henkilöstöjohtaminen kansainvälisessä yrityksessä
Intialaisyritys ihastui Winwindiin
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Suomalaisten mikro- ja pienyritysten kansainvälistymishaasteet Venäjän markkinoille
Jugoslavialainen yhteisyritys
Alueellinen eriarvoistuminen ja transnationaaliset yritykset Euroopan yhteisön jäsenmaissa
Siirtohinnoittelun ongelmat verohallinnon sekä yritysten näkökulmasta
Monikansallisen yrityksen kansainvälinen siirtohinnoittelu
Suomalaiset yritysostot Pohjoismaista : onnistumismahdollisuuksien arviointia
Alueet keskinäisessä kilpailussa : ulkomaisen suorainvestoinnin strategiat Suomessa Helsingin seudulla. Yhteenvetoraportti
Tuotanto kansainvälistyy - pysyykö tilinpito kyydissä
Monikansallisen henkilöstöjohdon selvitys
Pareto-periaate case: Teippialan yritys
Prosessin ulkoistamishanke kansainvälisessä yrityksessä
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Floris Maljers: "Keskitämme tuotannon, pysymme kaikkialla"
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Kansainvälistyä ja kansainvälistää
Ongelmanratkaisu kansainvälisten ERP-projektien implementoinnissa
Systemaattinen etätyö Born Global -yrityksen kansainvälistymisen tukena : Tapaustutkimus markkinointiteknologiayrityksestä
Näkökohtia kansainvälisen konsernin verotukseen : kiinteän toimipaikan ja ulkomaisen tytäryhtiön verotus : siirtohinnoitteluperiaatteet ja osingonjako kansainvälisessä konsernissa
Kommunikaatio kansainvälisessä markkinoinnissa
Yrityksen hakeutuminen ulkomaille 8.-9.11.1984
Toiminnan integrointi ja organisaation muutos kansainvälisessä yrityksessä : case: Kemira Agro Oy
Tuloskortin kritiikki kontingenssiteorian avulla tarkasteltuna : case: suomalainen yritys osana yhdysvaltalaista konsernia
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Konserni, fuusio, yritystuki, ulkomaalaisomistus, vienti.. mitä on ripeän kasvun takana?
Korkean teknologian yrityksen kansainvälisen myyntiyhtiön perustamisen analyysi
Monikansallisten liikeyritysten kontrollin ongelma Euroopan Yhteisössä
Ruotsalaisen osakeyhtiön ostoon liittyviä oikeudellisia kysymyksiä
Kolmikantainen periaatejulistus, joka koskee monikansallisia yrityksiä ja sosiaalipolitiikkaa
CRM Kansainvälisten asiakassuhteiden edistämisessä
Monikansallisten yritysten avoin kirjanpito ja verotus globaalin demokratian edellytyksinä
Vastuun samastaminen monikansallisissa yrityksissä : ulkomaisen emoyhtiön vastuu suomalaisen tytäryhtiön velvoitteista
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Suomalainen taloushallinto kohtaa amerikkalaisen kulttuurin : case: Valtra Oy Ab
