http://www.yso.fi/onto/yso/p14976 kinesiologia
kinesiologia kinesiologia
Kinesis One -laite tasapainon, istumasta seisomaan nousun ja kävelynopeuden harjoittamisessa : Opas fysioterapeuteille
Lääkärit suhtautuvat epäilevästi, mutta : kinesiologi pyrkii löytämään elimistösi tasapainon
Kinesiologia. 1, Yläraajojen nivelten toiminta
Aivojumppa tehokas työkalu
Kinestetiikka hoitotyössä  : Kinestetiikan käyttö hoitotyössä Raitaharjun Palvelukodissa
Aivojumppa auttaa oppimaan
Liikkuva ihminen : perustietoa lääkintävoimistelijaopiskelijoille
Sydämen syvyyksistä : tie korkeampaan tietoisuuteen
Tiivistelmä.
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. Osa 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Kinestetiikan merkitys painehaavojen ennaltaehkäisyssä : Oppaan laatiminen
Kinesioteippaus - Perusteita ja tekniikkaa : Käsikirja Kuntoutuskeskus Herttuan fysioterapeuteille
Pienkantelistin soittotyön analyysi
Liikunta ja tiede
Jääkiekkomaalivahdin lantionseudun ja alaraajojen liikkuvuuden kehittäminen venyttelyn avulla : venyttelyopas jääkiekkomaalivahdin lantionseudun ja alaraajojen liikkuvuuden kehittämiseen
Oppimiskinesiologia
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Aivojumppa : oppimista parantavia liikeharjoituksia
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
Kissa vieköön! : motoriikan hallintaa pianisteille aivojumpan avulla
Parantavat kädet
Kinesioteippaus
Kinestiikan harjoittelua : asentohoito
Liikunta edistää oppimista
Anatomy trains : myofaskiaaliset meridiaanit kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisille ja opiskelijoille
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen käytöstä kivun hoidossa
Kinesioteippaus neurologisen fysioterapian apuvälineenä : Kirjallisuuskatsaus
Viisaat liikkeet : aivojumpalla apua oppimiseen
Tanssitunnit viulunsoittajille : tanssituntien vaikuttava merkitys viulunsoittajille
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Muusikon työ on lähtökohtaisesti ristiriitaista: soittamisen tulisi olla yhtä aikaa äärimmäisyyksiin menevien taitojen hallitsemista, mutta samalla vaivattoman kuuloista ja näköistä. Soittaminen altistaa muusikot erityisesti tuki- ja liikuntaelimistön ongelmille. Usein ongelmat ehtivät jo niin pitkälle, että soittaminen ei enää onnistu. Paras tapa hoitaa tuki- ja liikuntaelimistön ongelmia on ennaltaehkäistä niitä lisäämällä muusikoiden tietoisuutta soittamisestansa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tuottaa tietoa pienkantelistien hyödyksi. Työ suunnattiin kaikille pienkantelistien parissa työskenteleville. Opinnäytetyössä tutkittiin pienkantelistin soittotyötä, eli pienkanteleen soittamisessa käytettäviä soittoasentoja ja  liikkeitä, kinesiologisesta näkökulmasta. Tehtävänä oli selvittää tuki  ja liikuntaelimistön mahdollinen kuormittuminen soittotyössä. Menetelmänä käytettiin soveltavaa kirjallisuuskatsausta. Tärkeintä pienkantelistin soittotyössä tuki- ja liikuntaelimistön kannalta on vaihtelevuus. Perustana vaihtelevuudelle on kuitenkin optimaalinen soittotyö ja sen sisäistäminen, koska optimaalisissa soittoasennoissa ja  liikkeissä asennon ylläpitäminen on taloudellisinta. Olennaista on myös huomioida muusikon ja musiikin näkökulma soittotyössä, koska muutokset ovat mahdollisia ainoastaan niiden asettamissa rajoissa. Soittajan tulisi olla helppo ja hyvä soittaa. Jatkotutkimusaiheiden mahdollisuuksia on paljon, koska pienkantelistin soittotyö aihealueena on tutkimaton. Tämän opinnäytetyön näkökulma on laaja, joten olisi mielenkiintoista selvittää tarkemmin pienkantelistin soittamisen osa-alueita. Tällöin voisi tarkastella erityisesti yläraajojen kuormittumista huomioiden eri soittotyylit. Lisätietoa antava aihe olisi soittoasentoa ja  liikkeitä tukevien toimintojen, kuten lämmittelyn, vaikutus kuormittavuuteen. Kuormittumista voisi tarkastella kyselykaavakkeilla tai haastattelemalla itse pienkantelisteja.
Huuhaa-palkinto "aivojumppaajille"
Liikkeen ja koreografian kineettinen ketjuuntuminen
Tasapaino : Suomen kinesiologiayhdistyksen jäsenlehti
Kinestiikan harjoittelua : makuulta istumaan nousu
Aivojumppa - brain gym : kurssikirja
Sanattoman sanoittaminen : luova liike auttaa työnohjauksessa
Aivojumpan vaikutus kehitysvammaisen tasapainoon
Aivojumppa- Brain Gym ja koululaisten tarkkaavaisuus
