http://www.yso.fi/onto/yso/p14913 taulukkolaskenta
taulukkolaskenta taulukkolaskenta ruudukkolaskenta
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Exel, Jeliot ja BlueJ visualisointivälineinä tietojenkäsittelytieteen opetuksessa
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
MS Office XP -yhteiskäyttö
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Lotus 1-2-3 : taulukkolaskenta ja grafiikka
Palkkahallintosovellus pienyrityksen käyttöön
Calc Result käytännössä
Tarjouslaskentaohjelmisto
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulostus Lotus 2.2:n valtti : Lotus 1-2-3, versio 2.2 : taulukkolaskentaohjelma
Suunnitelman mukaiset poistot käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelmalla tai taulukkolaskennalla
Excel-ohjelmia tienhoidon seurantaan
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Excel 5.0 & 7.0 : taulukkolaskennan perusteet
Taulukkolaskentaohjelmien käytön piirteitä caseyrityksessä : Tamfelt ja Tamglass
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Excel 97/2000 US/SF taulukkolaskentaohjelma : opas itseopiskeluun ja luokkakäyttöön Excelin eri versioille välillä 5.0 - 9.0
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Mikrotietokoneen perussovellukset
Laitteiston täydellinen hyödyntäminen Microsoft Excelin kanssa : versio 2.1 : teknisiä tietoja muistista, verkoista..
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen : Case: Työvalmennussäätiö Tekevä
Taulukkolaskenta : Excel 2003 [Ellibs-kirja]
Lotus 1-2-3/G : taulukkolaskennan Rolls-Royce
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
Symphony. Osa 2 : Harjoitukset ja liitteet
Sovellus jäykistävän levykentän suunnitteluun
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Käytännönläheinen kestävyysjuoksuvalmennus
Investointiprosessi ja sen kannattavuuden selvittäminen taulukkolaskentaa hyväksi käyttäen
Microsoft Excel 2013 : tietovarastot taulukoissa
Automaattitallennus ja isot luvut
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Microsoft Excel : käytön perusteet
Pientalon jäykistävien pystyrakenteiden vertailu Excel-ohjelman avulla
Klik klik. 3, Taulukkolaskennan perusteita
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Taulukkolaskennasta taidetta
Taulukkolaskentaa helposti ja näyttävästi : Windows tuo tehoa grafiikkaan
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
Budjetointitietojen keräysjärjestelmän kehittäminen = Budget information collecting system
DOS-taulukkolaskentaa parhaimmillaan : Quattro Pro 4.0 : taulukkolaskentaohjelma
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Julkisivulasitusten työstökortti, materiaalikulut, hinnoittelu ja tarjous asiakkaalle Excel-ohjelmalla
Ammattikorkeakoulu Novian osastobudjetin seurantatyökalun kehittäminen
Markkinointisuunnitelma : case: Marxel
OpenOffice.org 1.1 Calc. Osa 1, Taulukkolaskennan perusteet
Tietorakenteiden käyttömahdollisuus taulukkolaskentajärjestelmissä
Puominosturin kääntökoneiston laskeminen ja toteuttaminen taulukkolaskentaohjelmassa
Microsoft Excel : taulukkolaskentaa selkokielellä
Microsoft Excel versio 5.0 : Visual Basic : käyttöopas
Lotus 1-2-3 2 : 3 ja Quattro Pro 3.0. DOS-taulukkolaskennan voimakaksikko
Pienkohteiden sähköurakan laskenta
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Lotus 1-2-3 Release 3 : talukkolaskentaa ammattilaisille
Laituristalähtö taulukkolaskennan ja Visual Basic-ohjelman avulla
Taulukkolaskenta
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tarjouslaskentaa Excelillä
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Excel-harjoituksia teknisille aloille
Excel 97 : itseopiskeluopas
Rahoitusmatematiikkaa Excelillä
Julkisia taulukoita
Tarjolla taulukkolaskentaa
Multiplan - vielä voimissaan
Taulukkolaskennat vertailussa
KESPRO OY on Ruokakeskon tytäryhtiö, joka toimii HoReCa -alan tukkukauppiaana myyntialueenaan koko Suomi. Kespron toiminnot muodostuvat 6 myyntialueesta ja 16 noutotukusta. Kespron liikevaihto on noin 730 miljoonaa euroa ja henkilöstöä on noin 500. Opinnäytetyön tuloksena syntyy Kespron johtoryhmän hyväksymä tuloskortti. Tuloskortti noudattaa perinteistä BSC:n nelikenttämallia, minkä avulla Kespron visio ja strategia kuvataan ymmärrettävään muotoon. Kokonaisuutena tuloskorttiprojekti noudattaa Toivasen kehittelemää BSC-projektimallia, jota kutsutaan Kaplanin ja Nortonin vastaavan mallin suomalaiseksi versioksi. Opiskelijan tehtävänä on muodostaa tuloskortista Excel-tiedosto, joka päivitetään ja julkaistaan kuukausittain. Tuloskortin tavoitteena on yhdistää useat eri kuukausittaiset raportit yhteen informatiiviseksi, havainnolliseksi kokonaisuudeksi, jota on sekä lukijan että tietojen päivittäjän helppo käyttää. Tuloskortin päivittäjiä ovat Kespron controllerit. Tuloskortti julkaistaan yrityksen sisäiseen tiedotuskanavan sivustolle, jonne on controllerien lisäksi oikeudet Kespron esimiehillä. Tuloskorttia tullaan käyttämään esimiesten toimesta tulospalavereiden apuvälineenä ja kaikkien työntekijöiden suorituksen arvioinnissa sekä Kespron eri tulosyksiköiden tulosten analysoinnissa. Jokainen Kespron työntekijä on välillisesti tuloskortin käyttäjä. Tavoite tuloskortin julkaisulle on maaliskuussa 2011. Opinnäytetyössä käsitellään tuloskortin muodostamista Exceliin yksityiskohtaisesti. Käytettyjä Excelin ominaisuuksia ovat ryhmittely, yhdistelmäruudut, pivot-taulukot, alueiden nimeäminen, ehdollinen muotoilu, VBA makrot, painikkeet ja Excelin omat valmiit kaavat. Tuloskortti on otettu projektin jälkeen yleiseen käyttöön kohdeyrityksessä. Osa tulospalkkiotavoitteista on sidottu tuloskortin tunnuslukuihin. Tuloskortin mittaristo on pääosin tasapainossa ja valittu nelikenttä kuvastaa hyvin yrityksen omaa visiota ja läpimurtotavoitteita. Mittaristo perustuu kuitenkin lähinnä tulosmittareihin, minkä vuoksi toiminnan ennustettavuus ja mittariston kokonaistasapaino hieman kärsii. Projekti eteni aikataulussaan ja tuloskortti julkaistiin alkuperäisen aikataulun mukaisesti.
Excel 2000 : itseopiskeluopas
Yksi ylitse muiden : Excel 4.0 -taulukkolaskenta
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Lotus 1-2-3 versio 3.0 vaientaa epäilijät
Kuljetusliikkeen kannattavuuslaskentatyökalu
Taulukot : taulukkolaskenta
Tuotantokoneiden tuotannonmittausjärjestelmän kehittäminen Kirjapaino Oy West Pointille
Tietokoneavusteinen opetus : protolyysireaktioiden havainnollistaminen taulukkolaskentaohjelman avulla
Laskentaohjelma WP:n käyttäjille ja muillekin : Plan Perfect 5.0 : taulukkolaskin
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Budjetointi on yksi johdon tärkeimmistä apuvälineistä, joten yrityksille on tärkeää, että budjetointi ja budjetinseuranta hoidetaan mahdollisimman hyvin. Tässä työssä on pyritty selvittämään mitä eroja on yksityisen ja julkisen sektorin budjeteissa, mitä budjetointi tarkoittaa, miten se hoidetaan ja mitkä ovat budjetin tavoitteet. Työssä selvitetään myös valtion talousarvio ja -suunnitelma pääpiirteiltään ja miten ne eroavat yksityisellä sektorilla laadittavista budjeteista. Budjettien laatiminen on yrityksissä yksi tärkeimmistä johdon apuvälineistä, joten siihen uhrataan paljon aikaa ja resursseja. Siksi opinnäytetyössä otetaan kantaa myös siihen, mitkä ovat budjetoinnin huonot puolet ja heikkoudet. Budjetointia tehdään useasti pienemmissä yrityksissä taulukkolaskentaohjelmia hyväksikäyttäen, ja ne ovat myös tärkeässä osassa opinnäytetyön käytännön osiossa, joten niiden käyttö ja heikkoudet ovat myös tarkastelussa. Lähtökohdat käytännön osioon tulivat Yrkeshögskolan Novialta, ja siksi kaikki kuvat, jotka ovat itse ohjelmasta, ovat ruotsin kielisiä. Työn lopusta kuitenkin löytyy sanasto, jossa ovat suomeksi kaikki tarpeelliset termit. Käytännön osiossa käydään läpi miten Microsoft Exceliä hyödyntäen voidaan rakentaa pitkälle automatisoitu budjetinseurantaohjelma. Ohjelma on nyt käytössä Yrkeshögskolan Noviassa, joten esiteltävä ohjelma on täysin toimiva. Työssä pyritään enemmän esittelemään ohjelmaa ja sen käyttöä, kuin pelkästään sen rakentamista. Lähteinä työssä käytetään taloushallinnon teoksista erityisesti niitä, jotka keskittyvät johdon laskentatoimeen tai julkiseen talouteen. Työssä on käytetty myös muutamia Internet-lähteitä ja Novian edustajan haastatteluja. Haastatteluista on saatu tärkeää tietoa siitä miksi budjetinseurantajärjestelmälle on tarvetta, minkälainen siitä halutaan ja miten tavoitteet on saavutettu.
Yksiulotteisen ilmanvastuksellisen heittoliikkeen simuloiminen taulukkolaskentaohjelman avulla
Laskukirja liiketoimintaa varten
OpenOffice.org 1.1 Calc. Osa 2, Matemaattiset funktiot, tekstifunktiot, aikatiedon käsittely, ehdollinen muotoilu, tietojen tarkistaminen, vaihtoehtojen tutkiminen ja tavoitteen haku, tietojen jäsenyys ja yhdistely, makrojen nauhoitus ja käyttö
OpenOffice.org 1.1 Calc [2]. 2, Taulukkolaskennan perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Kokeellinen tutkimus aloittelijoiden tekemistä virheistä taulukkolaskenta sovellusten laatimisessa
Taulukkolaskin tuleville OS/2 PM-markkinoille : Lotus 1-2-3G
Palkkahallintosovellus yrityksen työkaluna = Payroll accounting application as corporate tool
Tietokoneen käyttö lypsylehmien elinikäistuloksen selvittämisessä
Toimistosovellusten vertailu
Pieni simulointikirja : simuloinnin alkeita taulukkolaskennan avulla
Microsoft Excel : aloittaminen ja pikaopas : täydellinen grafiikan ja tietokannan sisältävä taulukkolaskentaohjelma
Nyt myös julkaisukäyttöön : Lotus 1-2-3 Release 3.1 : taulukkolaskentaohjelma
Laskentaharjoituksia
Tukeva taulukkolaskin Borlandilta : Quattro Pro taulukkolaskentaohjelma
Jääkiekkojoukkueen tilastosovellus
Kirjanpito-ohjelman tekeminen Brainder Consulting Tmi:lle
Budjettiseurantaohjelman rakentaminen - Yrkeshögskolan Novia
Laskentaa PC:llä graafisesti : Wingz/PC v. 1.1 : taulukkolaskin
Teräsristikkohallien laskelmissa käytettyjen tiedostojen päivitys Eurocode-aikaan
Konsultit apuna : tehoa taulukkolaskentaan
Taulukkolaskentaa mikrotietokoneella
Quattro vihdoin Windowsiin
Matematiikkaohjelmien ja taulukkolaskentaohjelmien (MathCad ja Excel) arviointi ja integrointi elektroniikan opetukseen
Summaa! : taulukkolaskennan oppikirja
PASSET-rakenteinen taulukkolaskenta : oppiminen tietämyspohjaisissa järjestelmissä
Excel-vinkkejä
Luokitteluperustainen menetelmä taulukkolaskentasovelluksen analysointiin
Laskentaekonomin tietotekniikkavälineistö
Calc Result : yksinkertainen on kaunista
MS Excel /97 : jatkokurssi
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Tiivistelmä.
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Hypertekstin ja taulukkolaskimen ohjelmointi
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Onko taulukkolaskenta tai haastattelu tutkimusta?
Lotus 1-2-3/Windows : keisarin uudet vaatteet
Excel monikäyttöohjelma. Osa 1, Perusteet
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli toimeksiantajana toimineen ammattikorkeakoulu Novian tarve sen budjettiseurannan kehittämiselle. Opinnäytetyö tehtiin Novian eräälle Turussa sijaitsevalle osastolle. Osaston budjettiseuranta tapahtui myöhässä, keskimäärin puolitoista kuukautta jälkikäteen, mikä tuotti osaston toiminnalle ongelmia. Opinnäytetyön pääasiallisena tavoitteena oli ratkaista osaston budjettiseurantaongelma kehittämällä heille taulukkolaskentaohjelmistopohjainen työkalu budjetin seurantaan. Toissijaisena tavoitteena oli selvittää, mitä hyvä budjetointi ja budjettiseuranta ovat ja kuinka tärkeä osa jälkimmäinen on koko budjetointia. Budjettiseurantatyökalu päätettiin rakentaa Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmistolla. Kyseinen ohjelma oli jo osaston käytössä, joten työkalua varten ei jouduttu tekemään suuria panostuksia. Osastolla katsottiin taulukkolaskentaohjelman tarjoamien ominaisuuksien tarjoavan tarpeeksi keinoja joustavan budjettiseurantatyökalun kehittämiseen, minkä paikkansapitävyyttä on tutkittu tässä opinnäytetyössä. Excelin ominaisuuksiin on paneuduttu työkalulta vaadittujen ominaisuuksien perusteella ja selvitetty miten Excel soveltuu budjettiseurantaan. Teoriaosuudessa tutkitaan alan kirjallisuuden avulla budjetointia ja tiivistetään sen tärkeimmät osat yhtenäiseen luettavaan muotoon. Budjettiseurantaa ja sen merkitystä koko budjetoinnin kannalta painotettiin budjetoinnin muita osa-alueita enemmän, koska se on opinnäytetyön keskeisin aihesisältö. Opinnäytetyön case -osuudessa kuvataan ammattikorkeakoulu Novian osastolle rakennetun budjettiseurantatyökalun rakenne ja toiminta sekä se, miten kyseisiin ratkaisuihin päädyttiin. Kehitysprosessi kuvataan aina osaston työkalulle antamista vaatimuksista lähtien. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että budjettiseuranta on yksi tärkeimmistä, ellei jopa tärkein osa koko budjetointia. Ilman hyvin toimivaa seurantaa koko budjetointi muodostuu vain rasitteeksi organisaatiolle. Toimeksiantajan kannalta tärkein johtopäätös oli kuitenkin se, että Excelillä pystyy rakentamaan osastolle sopivan budjettiseurantatyökalun. Osastolle kehitetty työkalu pystyi vastaamaan hyvin sille asetettuihin vaatimuksiin. Se on selkeä, kattava ja tarjoaa toivottuina hyötyinä ajankohtaisen tiedon lisäksi mahdollisuuden tulostaa erilaisia havainnollistavia raportteja. Jatkojohtopäätöksenä voidaan todeta, että organisaatiokoon kasvaessa Excel ei enää sovellu budjetinseurannan hoitamiseen työkalun koon ja mutkikkuuden tuodessa ongelmia.
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Taulukkolaskentaohjelma katetuottolaskennan apuna
Varaston optimointi huoltotoiminnassa
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
CA-Competel 4.2. : taulukkolaskennan uusi ulottuvuus
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
Supercalc 5 tarjoaa paljon mutta vaatii vähän : Supercalc 5, versio 1.0 : taulukkolaskentaohjelma
Muotoileminen ja tulostaminen : taulukkolaskenta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Opetus ja oppiminen - projekti: Excel 4.0 -sovellus opettajien tulosten laskemiseen
Kespro Oy : tuloskortin muodotaminen MS Excel taulukkolaskentaohjelmalla
Excel - vuoden ohjelma
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Startti tietotekniikkaan
Tuntikirjaus- ja laskutusprosessin kehittäminen
OpenOffice.org 1.1 Calc [1]. 1, Taulukkolaskennan perusteet
