http://www.yso.fi/onto/yso/p14948 energiakustannukset
energiakustannukset energiakustannukset
Rakennusten energialaskelmat
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Öljylämmitys on pitkäaikainen sijoitus
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Kaukojäähdytyksen hinnan muodostuminen asiakkaalle Lahden Ranta-Kartanon alueella
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Kupittaan jäähallin energiansäästösuunnitelma
Pientalon lämmitysjärjestelmien kustannukset
Pientuulivoimalan suunnittelu ja rakentaminen
Sähkön myyntihinnat alenevat Tampereella 1.10.1998
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Valaistuksen energiatehokkuus ja energiatehokkaat ohjausjärjestelmät
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Graafisen teollisuuden energiakustannuksia voi seurata ja vertailla : "On tehtävä vain päätös"
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Tavoitearviomenetelmän soveltuvuus energiamenekkien ekologiseen ohjaukseen asuinrakennuksissa
Energiakustannusten optimointi sähköenergian kausikäytöllä aluelämmitetyllä pientaloalueella
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Tuupovaaran seurakuntatalon lämpövuodot ja kosteusvauriot
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
Kaukolämpö nousee Utajärvellä viidenneksen
Puuenergiasta apu hintaneuvotteluihin?
Olki on edullisin polttoaine : arvo merkittävä suhteessa viljan tuottoon
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Aurinkolämmitysjärjestelmän suunnittelu öljylämmitteiseen pientaloon
Tilastoilla ei käyttöä hoitokustannusten ohjauksessa
Varavoiman käyttö sähkön huipputehon leikkaukseen : esitutkimus
Tiivistelmä: Kiinteistön automatisointi TAC Vista IV -järjestelmällä.
Sähkölämmitys : suosittu mutta parjattu
Hotellin toimintojen vaikutus energiankulutukseen : case: Scandic Hotel Grand Marinan sähkönkulutus
Kerrostalojen sisäilmaston ja energiatalouden parantaminen
Omakotitalon lämmitys ilmalämpöpumpulla
Sähkökäyttöisten leipomouunien valintaopas
Tiivistelmä: Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi.
Kokopuuhakkeen korjuukustannukset nuorista metsistä eri menetelmillä
Pientalon lämmitysjärjestelmät ja niiden kustannukset erityisesti energiaremonteissa
Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa
ESPI-matalaenergiapientalot
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Prosessien energiankäytön hallintamenetelmien kehittäminen. Teollisuusyrityksen sisäinen energian hinnoittelu
Tuuli- ja aurinkoenergian hyväksikäytön investointikustannukset : osana pientalon energiaratkaisua
Höyryn ja kaukolämmön laskutusperusteiden määräytyminen
Maalämpö lämpöenergian tuottajana
Valaistuksen säädettävyyden vaikutus lamppujen, liitäntälaitteiden ja komponenttien elinikään ja elinkaarikustannuksiin
Oi kallis Suomenmaa : elinkallista on energia
Energiakustannusvertailu Puutalokymppi Oy:n matalaenergiatalon ja passiivitalon välillä
Kiinteistön automatisointi TAC Vista IV -järjestelmällä
Etähallinta valvoo : energiakustannukset kuriin
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Inergia Lämpö Oy: Rajavartioston lämpöverkon saneerauksen vaikutuksia energiatalouteen
Kuka vastaa energiankulutuksesta?
Energiataloudellinen selvitys
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Kartoitus lämmitysenergian, sähkön- ja vedenkulutuksesta : case: Oppilastalo Oy
Työn tarkoituksena oli tehdä Joensuun Rantakylän alakoululle energiansäästölaskelma valaistuksen osalta. Työn toimeksiantaja oli Joensuun Tilakeskus. Energiankulutusta pyrittiin vähentämään mahdollisimman paljon muuttamalla valaisimien käyttöaikoja ja uudistamalla nykyistä valaistusta T8-loisteputkivalaisimista nykyaikaisiin elektronisilla liitäntälaitteilla varusteltuihin T5-loisteputkivalaisimiin. Työ aloitettiin listaamalla nykyisin käytössä olevat valaisimet ja valaistuksen käyttöajat. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin laskemaan nykyinen energiankulutus. Seuraavaksi suunniteltiin mahdollisimman energiatehokas valaistus. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon erilaisten tilojen valaistusvaatimukset. Valaistussuunnitelmien ollessa kunnossa aloitettiin lopulliset energiansäästölaskelmat. Laskentatulosten perusteella pystyttiin toteamaan, että valaistusta uudistamalla ja käyttöaikoja muuttamalla saadaan aikaiseksi todella suuria säästöjä. Uudet valaisimet tulevat maksamaan itsensä takaisin noin kahdeksan vuoden kuluttua, jonka jälkeen säästöjä kertyy yli kymmenen tuhatta euroa per vuosi energiansäästön ja uuden valaistuksen myötä. Säästöjen lisäksi kohteen valaistuksen laatu paranee huomattavasti. Työstä saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa-antavasti kiinteistöissä, joissa käytetään vielä vanhoja T8-loisteputkivalaisimia ilman elektronisia liitäntälaitteita.
Tulevaisuuden koti saa sähköä auringosta ja autosta
Asunto-osakeyhtiön kuntoarvio ja säästökohteet
Prosessien energiankäytön hallintamenetelmien kehittäminen. Tehtaan energiankäytön selvitys ja raportointi
Rakennusautomaation hankinta
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Rakennusten energiatalous
Faasimuutosvarastot ja niiden hyödyntäminen jäähalleissa
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
Vain aurinko on ilmaista : sähköllä on aina hintalappu
Impivaaran jäähallin energiansäästö
Energiasuunnitelma voi säästää tuhansia euroja
Komponenttien ja panosten substituutiorakenteet Suomen teollisuudessa 1960-82
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Kustannus-hyötyanalyysi maakaasu- ja turvevaihtoehdoista Pohjois-Suomen energiahuollossa = A cost-benefit analysis of the natural gas and peat alternatives for power generation in Northern Finland
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Tuulivoiman käyttö omakotitalon lisä energia lähteenä
Asunto-osakeyhtiö Linnanrinteen runkovaihtoehtojen vertailu
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Energia-alan energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Omakotitalon rakennussuunnittelu, energiaselvitys ja kustannusarvio
Tiivistelmä: Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset.
Kuitu, mekaanisen massan energiataloudellinen valmistus : alustava loppuraportti 1988-1992
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Ikkunoiden kunnossapito ja remontointi
Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti
Yhdyskunnan energiahuollon suunnittelu : energiatalouden seminaari keväällä 1988.
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Herralan Sahalla tuotetaan puun kuorista kuivatuslämpöä
Ilmastonmuutos heilauttaisi myös energiataloutta
Suomeen tuotavan sähkön määrään vaikuttavia syitä tuontiteorian näkökulmasta
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Huoneistojen lämmityskustannusten suorittaminen
Mikkolan tila on Tuusulassa sijaitseva lypsykarjatila, jossa lämpöä tuotetaan maatilan tarpeeseen nykyään öljyllä ja sähköllä. Kiinnostus uusiutuvaa energiaa kohtaan on kasvanut ja uuden lämmitysjärjestelmän hankkiminen Mikkolan tilalle on tullut ajankohtaiseksi. Vaihtoehtoina uuden lämmitysjärjestelmän polttoaineiksi ovat hake ja olki, koska molempia polttoaineita voitaisiin hankkia Mikkolan tilan omasta pellosta tai metsästä. Lähtökohtana opinnäytetyössäni oli aluksi selvittää Mikkolan tilan lämmitysenergian kulutus ja tehontarve. Lämmitysenergiaa Mikkolan tilalla menee keskimäärin vuodessa noin 60 MWh ja tehontarve on 67 kW. Päätavoite opinnäytetyössäni oli kuitenkin vertailla hake- ja olkilämmitysjärjestelmiä. Lämmitysjärjestelmien vertailun tein polttoaineen, lämmitystekniikan, investointi- ja polttoaineen hankintakustannuksien avulla. Tavoitteena oli löytää Mikkolan tilan käyttöön parhaiten soveltuva lämmitysjärjestelmä. Opinnäytetyön johtopäätöksinä selvisi, että hake on vaatimattomampi polttoaine ja toimii vaikka ei ole laadullisesti aivan parasta. Olki taas on vaativampi polttoaine. Oljen ominaisuudet tekevät siitä vaikeamman polttoaineen käsitellä ja polttaa. Hakkeen valintaa uudeksi lämmitysjärjestelmäksi puoltaa sen helppous ja pienemmät riskit.
Energiansäästösuunnitelma Länsivoima-konsernille
Tilaelementtitalon tiiviys ja kiristyvät energiamääräykset
Kuitupuun korjuu muina puutavaralajeina
Puijonsarven koulun LVI-tietomallinnus ja ilmamääräsäädön vaikutus ilmastointijärjestelmän elinkaarikustannuksiin
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erityisesti pientalojen lämmitysratkaisuja, mutta ei oteta kantaa energiankulutukseen esimerkiksi eristämisen lisäämisellä. Rakennusten energiankäytön määräyksiä uudistetaan ja kesällä 2012 voimaan tulleen uuden asetuksen ohjatessa kokonaisenergiatarkastelua, energiankulutuksen lisäksi myös lämmitysmuodolla on merkitystä. Pientaloihin tehtävillä lämmitysjärjestelmämuutoksilla saadaan aikaan taloudellisia säästöjä ja se parantaa kiinteistön energiatodistusluokkaa. Opinnäytetyössä tarkastellaan ensin lämmitysmuodon valintaan vaikuttavia tekijöitä, eri energiamuotojen hintoja yleisellä tasolla, ja lopuksi aihetta lähestytään vielä kolmen esimerkkikohteen avulla. Lämmitysmuodon valintaan vaikuttavat esimerkiksi hankintakus-tannukset, käyttäjätottumukset ja energiamuotokertoimet.   Lämmitysjärjestelmien kehitys ja muutos on nopeaa ja siksi lämmitysjärjestelmien valinta ja vertailu on haasteellista. Tietoa eri vaihtoehdoista löytyy runsaasti, koska kilpailu alalla on kovaa. Myös hybridiratkaisut ovat tällä hetkellä suosittuja. Esimerkkikohteita tutkittaessa huomataan erilaisten energiamuotoremonttien suuri hinta- ja työmäärävaihtelu. Myös saavutetut rahalliset säästöt vaihtelevat suuresti. Vanhojen kiinteistöjen käyttämän todellisen lämmitysenergian selvittäminen ja laskeminen on erittäin haasteel-lista. Taloudellisten kustannusten lisäksi on huomioitava myös rahalliselta arvoltaan vaikeasti mitattavat tekijät, kuten asumisviihtyvyys tai vaivattomuus.   Lämmitysjärjestelmiä ei voida vertailla ainoastaan taloudellisilta kustannuksiltaan, koska niihin vaikuttavat monet muutkin yksityiskohdat, ja energiaremontin tekemiseen löytyy kustannusten lisäksi monia muita syitä. Energiaremontti tulee ajankohtaiseksi esimerkiksi seuraavista syistä: vuotuiset taloudelliset kustannukset, vanhan järjestelmän ikä, energiatodistuksen tarve, ympäristöasiat, käyttötottumukset ja asumisviihtyvyys. Lähdettäessä tekemään energiaremonttia, kannattaa siihen olla muitakin syitä, kuin pelkät vuotuiset taloudelliset kustannukset. Parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi on erittäin tärkeää käyttää puolueetonta ammattilaista apuna energiaremontin suunnittelussa.
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmin konttorin A-siiven ilmanvaihtokoneen puhaltimien uusimisen energiansäästöpotentiaali ja tehtyjen toimenpiteiden koroton takaisinmaksuaika. Kohteen puhaltimien energiatehokkuus määriteltiin mittausten avulla. Lisäksi ilmanvaihtokoneeseen asennettiin hiilidioksidianturi, jolla puhaltimien kierroslukua voidaan ohjata anturin mittaustuloksen perusteella. Insinöörityössä tarkasteltiin uusimisen ohella hiilidioksidianturipohjaista puhaltimien kierrosluvun säätöä ja sen mahdollista energiansäästöpotentiaalia. Toimistokäytössä, vanhaan ilmanvaihtojärjestelmään asennettuna, hiilidioksidiohjaus ei toiminut pelkällä poistoilmakammioon asennetulla anturilla. Hyvän ilmanlaadun takaamiseksi samalla energiaa säästäen tulisi kiinteistön automaatiojärjestelmä uusia tai hiilidioksidianturille tulisi asettaa tapauskohtaiset ohjausrajat. Nämä toimenpiteet olisivat aikaa vieviä, eikä niitä otettu tässä insinöörityössä huomioon. Ilmanvaihtokoneen vuotuiseksi sähköenergian kulutukseksi laskettiin 38,8 MWh, kaukolämpöenergian kulutukseksi 12,47 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi 4 060 €. Uusilla puhaltimilla sähköenergian kulutukseksi arvioitiin 26,8 MWh ja säästöjen olevan 1 085 € sähköenergiakustannuksissa. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi puhaltimien uusimiselle yhteen ilmanvaihtokoneeseen tuli 19,4 vuotta. Taajuusmuuttajien asentaminen vanhoille puhaltimille sekä niille lisättävä käyntiaikojen mukainen ilmamäärä osoittautui ainoaksi kannattavaksi toimenpiteeksi. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi tälle toimenpiteelle tuli 5,5 vuotta. Vaikka säästöjä ei saavutettu toteutetuilla toimenpiteillä, voidaan todeta, että uusi puhallintekniikka on energiatehokkaampaa kuin kiinteistön olemassa oleva puhallinkanta. Uuteen ilmanvaihtojärjestelmään tulisikin aina valita nykyaikaiset puhaltimet.
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Pientalon ilmanvaihtojärjestelmät
Tiivistelmä: Höyryn ja kaukolämmön maksuperusteiden määräytyminen.
Valaistuksen energiansäästölaskelma
Rakennusten energiatehokkuus on yksi tämän hetken puhutuimmista rakennusalan asioista. Tässä työssä tutkitaan yhtä energiatehokkaan rakennuksen tekijöistä, ulkoseinää. Ulkoseinän lämmöneristävyysmääräykset tulevat Suomen rakentamismääräys kokoelman kohdasta C3. Työssä selvitetään, onko määräysten mukainen seinärakenne myös kustannustehokkain. Vertailtavaksi valittiin neljä erilaista seinärakennetta, joissa on edustettuina ohut, normien mukainen, matalaenergia- ja passiivienergia seinärakenne. Eristeeksi valittiin mineraalivilla.  Työssä tutkitaan kokonaiskustannusten muodostumista koko rakenteen elinkaaren aikana, joka tässä työssä on 50 vuotta. Kokonaiskustannukset muodostuvat rakentamiskustannuksista ja lämmitysenergiakustannuksista. Lämmitysmuodoksi valittiin sähkölämmitys. Työn tuloksena ilmeni, että normien mukainen seinä on niukasti taloudellisin vaihtoehto tutkituista neljästä tyypistä 50 vuoden käyttöiällä. Ero passiivi- ja matalaenergiarakenteeseen on kuitenkin pieni ja siitä voi myös päätellä, että energiatehokkaat rakenteet kannattaisi suunnitella vaikkapa 100 vuoden käyttöiälle. Silloin niiden korkeat rakentamiskustannukset tuottaisivat pidempään.
Energian hinta teollisuusyrityksen investointipäätöksiin vaikuttavana tekijänä
Energian ja erään raaka-aineen kustannusvaihtelujen vaikutus tulokseen
Kaukolämmön mittaushäviön taloudelliset vaikutukset
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Energiatehokkuuteen vaikuttavat korjaukset 1960- ja 1970-luvun asuinkerrostaloissa
Pientalolämpöpumpun kehittäminen
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Mikkolan tilan lämmitysjärjestelmän uusiminen
Energiakatselmuksen mittaukset
Paperitehtaita uhkaa sähkösokki
Yritysten kilpailukyvyn säilyttäminen edellyttää kohtuullista energian hintaa
miljoonaa vuodessakannattaa kaasua ja ydinvoimaa : Nesteen energialsku yli 760 miljoonaa vuodessa
Omakotitalon perusparannus
Maalämpöpumppu ja LED-valaistus pienentävät merkittävästi rakennusten energiankulutusta
Kuwaitin kriisi ja Suomen talouskehitys
Talvibetonointimenetelmät ja -kustannukset kerrostalotyömaalla
Aurinko ja öljy yhteistyöhön
Kustannustiedosto korjaussuunnitelman laadinnan tueksi
Puolustushallinnon rakennuslaitoksen energiaseurannan kehittäminen
Ikkunoiden perusparantamisen menetelmät ja vaikutus talon energiatehokkuuteen
Aurinkopaneelijärjestelmä ja verkoton sähkön syöttö
Energiakustannusten hallintaa elintarvikeketjussa
Teollisuuslaitoksen energiatalous : laskuharjoitukset
Merikosken ammatillisen koulutuskeskuksen Muhoksen yksikön päärakennuksen energiakatselmus
Sähkölämmityksen korvaaminen bioenergialla
Biopolttoaineen energiataseen selvittäminen
Kostuttavien ilmastointikoneiden energian kulutus
Päästökaupan vaikutukset sähkön hintaan
Leijuilmakuivaimen ilmataseen säätöjärjestelmän suunnittelu
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Hallirakennuksen lämmöntarpeen selvitys ja lämmitysjärjestelmän saneerausehdotus
Tiivistelmä: Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa. Insinöörityön tarkoituksena on tutkia eri lämmitysmuotojen käyttöä ja arvioida kustannuksia laskennallisesti ottaen huomioon investointi-, käyttö- ja huoltokustannukset. Tarkastelussa arvioidaan yleisimpien lämmitysmuotojen, kuten kaukolämmityksen, pellettilämmityksen, maalämmön ja sähkölämmityksen, lisäksi aurinkokeräinjärjestelmää, takkalämmitystä ja lämpöpumppusovelluksia. Työssä arvioidaan myös kokonaiskustannuksiin vaikuttavien tekijöiden, kuten korkotason ja energian ostohintojen muutoksien vaikusta kannattavuuslaskelmiin. Energiamuotojen vertailussa tarkasteltiin 160m2 omakotitalon lämmitysratkaisuja. Energiankulutus mallinnettiin tekemällä energiaselvitys kohteeseen. Kannattavuuslaskelmissa  tarkasteltiin kustannuksia vuosikustannus- ja takaisinmaksumenetelmällä. Vertailuja tehdessä otettiin huomioon korkotasot ja laitteistojen arvioidut tekniset käyttöiät. Laskennan lopputuloksena maalämpö osoittautui useimmiten kustannustehokkaimmaksi vaihtoehdoksi. Korkeammilla laskentakoroilla maalämmön kannattavuus laski kuitenkin dramaattisesti. Yhtä ja oikeaa kaikille sopivaa lämmitysratkaisua ei ole olemassa. Kustannusvertailuja tehdessä onkin tärkeää tunnistaa oikeat laskentaan vaikuttavat muuttujat ja lähtötiedot, kuten paikkakuntakohtaiset hinnat, energiakustannukset ja laskennassa käyttävä korkotasot yms. Mitä tarkemmin muuttujat ja lähtökohdat selvitetään, sitä realistisemmin voidaan  arviointi toteuttaa.
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
Kasvihuoneilla haetaan vaihtoehtoja kalliille öljylle : bioenergia nostaa suosiotaan
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
Moderni yhdistelmä : aurinko- ja öljylämmitys
Hiilidioksidi vähentää merkittävästi myymälöiden ympäristökuormitusta
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen yrityksen energianhallinnan työkalun toteutuksen suunnittelussa
Kiinteistöjen energiankulutus kuriin
Tiivistelmä: Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti. Insinöörityö on laadittu EEMontti – Lämmityskulut puoleen -kilpailun aikana kerätystä tutkimustiedosta ja mittaustuloksista. Energiaremontin päätavoitteena on puolittaa kiinteistön lämmitysjärjestelmän ostoenergiankulutus, johon luetaan mukaan tilojen, ilmanvaihdon ja lämpimän käyttöveden lämmitys. Työssä esitellään yhteen kilpailun sähkölämmitteiseen kohdekiinteistöön tehdyn remontin toteutus ja vaikutukset energiankulutukseen ja sisäilmastoon. Energiaremontin kohteena on 1970-luvulla rakennettu neljän makuuhuoneen omakotitalo, jonka kerrostasoala on 166,3 m2. Rakennuksen ulko- ja väliseinät ovat pääsääntöisesti tiilirakenteisia. Ennen remonttia talossa oli painovoimainen ilmanvaihto ja lämmönjako toteutettiin sähköpattereilla ja lattialämmityksellä. Lisälämmönlähteinä talossa on takka ja ilmalämpöpumppu. Energiaremontin myötä talon lämmityspatterit uusittiin ja taloon asennettiin lämmöntalteenotolla  varustettu ilmanvaihtojärjestelmä, johon on integroitu ilmalämpöpumppu. Kokonaissähkönkulutus ennen remonttia oli noin 24 000 kWh vuodessa. Ilmanvuotoluvuksi n50 mitattiin 18,9. Yhden makuuhuoneen hiilidioksidipitoisuus ylitti mittausjaksolla säännöllisesti öisin 2 000 ppm ollen keskimäärin 1 296 ppm. Remontin jälkeen makuuhuoneen CO2-pitoisuus oli mittausjaksolla keskimäärin 584 ppm pysyen aina alle 921 ppm. Äänitaso eri huoneissa remontin jälkeen oli alle 28 dB. Työssä selostetaan käytetyt mittausmenetelmät ja käsitellään saadut mittaustulokset. Energiaremontin tavoitteena ollutta ostoenergiankulutuksen puolittamista ei laskennallisesti saavutettu. Merkittävimmät laskennan epävarmuustekijät liittyvät takan ja ilmalämpöpumpun  sekä ilmavuotojen vaikutuksien arviointiin. Tärkeimmät projektin aikana tehdyt havainnot olivat sisäilman laadun huomattava paraneminen ja tätä kautta energiaa kuluttavan  ikkunatuuletustarpeen poistuminen sekä mittauksin osoitettu kohdekiinteistön erittäin suuri epätiiviys ja ilmanvaihdon havaitseminen ylipaineiseksi. Asukkaat kokivat uuden järjestelmän käytön osittain monimutkaiseksi, mutta he olivat tyytyväisiä remontin sisäilmastovaikutuksiin sekä siihen, että talossa pystyi asumaan koko remontin ajan.
Kokemuksia tehotariffikuluttajien huipunleikkauksesta
Teknisen henkilöstön osaamistasot ISS wise -energiakonseptissa
Asuinrakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Omakotirakentajan energiaopas
Tavoitteena oli selvittää, millaisia energiatehokkuutta parantavia korjauksia on tehty 1960- ja 1970-luvulla rakennettuihin asuinkerrostaloihin. Tarkoituksena oli selvittää energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannukset ja niiden vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen. Tarkoituksena oli löytää tietoa toteutuneista korjauksista eikä pelkkiä arvioita korjausten kustannuksista ja niiden vaikutuksista energiankulutukseen. Lämmitysverkoston säädöllä ja patteriventtiilien uusimisella voidaan saada aikaan suuria säästöjä pienillä investointikustannuksilla, jos huoneistojen lämpötilat ovat ennen säätöä keskimäärin korkeat. Lämmönvahti säätää asuntojen lämpötilat sopiviksi ja on kannattava investointi lyhyiden takaisinmaksuaikojen takia. Ikkunoiden uusiminen, ulkoseinien lisäeristys sekä ilmanvaihdon lämmöntalteenottolaitteiston asentaminen ovat yleensä kalliita korjauksia, joilla on pitkät takaisinmaksuajat. Ulkoseinien lisälämmöneristys ulkopuolelta kannattaa tehdä yleensä vain, jos ulkoverhous on muutenkin korjauksen tai uusimisen tarpeessa. 1960- ja 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen kaukolämpöjärjestelmät alkavat olla käyttöikänsä päässä. Lämmitysmuodon vaihtoa on ajankohtaista harkita silloin, kun lämmitysjärjestelmä joudutaan muutenkin uusimaan tai korjaamaan. Lämmitysmuodon vaihdon investointikustannukset ovat suuret, mutta esimerkiksi öljylämmityksen tai kaukolämmön maalämpöön vaihtamisen takaisinmaksuajat ovat työssäni tutkituissa kohteissa kolmesta vuodesta 13 vuoteen. Yhdistetyssä korjauksessa kerrostalokiinteistöön on tehty energiatehokkuuteen vaikuttavina korjaustoimenpiteinä lisälämmöneristys, ikkunoiden ja ovien vaihto sekä uusittu ilmanvaihtojärjestelmä. Kohteeseen on tehty myös lisäksi korjaustoimenpiteitä, jotka eivät vaikuta energiatehokkuuteen. Pelkästään energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannusten takaisinmaksuaika on noin 20 vuotta.
Metsä-Botnian Kemin tehtaan vesi- ja jätevesimäärien taseet
"Itseaiheutettu päänsärky", Juusela kommentoi energiatilannetta : Outokumpu käyttää vihreää sähköä
Pientalon energiatalous
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Energiahakkeen toimituksen kustannusanalyysi ja varastoinnin vaikutus kosteuteen
Tiivistelmä.
Sallatunturin tuvat, energiatehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Energiatehokas Lammi-Kivitalo.
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Omakotitalon ilmanvaihdon perusparannus
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Ruiskuvalukoneen ajoarvojen optimoinnilla saavutettavat energiasäästöt
Kustannusvertailu : pientalojen öljylämmitys haastaa suoran sähkölämmityksen
Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi
1970-luvun rakennusten korjauskonseptit
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Kiinteäpolttoainekattilan käyttötalouden tutkiminen
Omakotien vesi- ja kaukolämpömaksut nousevat vuodenvaihteessa Utajärvellä : kunta harkitsee energialaitoksen myyntiä
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Maatilojen energianhallintamallit : Case: Mustialan opetusmaatilan energiatehokkuuden kehittäminen
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Ratkaisuja uuteen energiapolitiikkaan. Professorityöryhmän raportti: Kasvua ja työllisyyttä uudella energiapolitiikalla
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
UPM-Kymmenen Pertti Simola : energia tärkeä osa kilpailukykyä
Nuoren metsän energiapuuharvennusten menetelmät ja kannattavuus
Taloustieteet mukana uusiutuvan energian tutkimusohjelmassa
Miten vähennämme asuinrakennuksen energiakustannuksia
Öljylämmityksen korvaaminen puupellettilämmityksellä
Tiivistelmä:.
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Puurunkoisen seinärakenteen kustannustehokkuus
Kaukolämmön käsikirja
Valokatteiset sisäpihat toimistorakennuksissa
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Energiasäästötarkastelu pientalossa
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Talo Korpela : omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu
Maitomarkkinoiden kilpailuasetelma muuttuu
Vihreyttä kuljetuksiin
Jäteveden hukkalämmön talteenotto säästää energiakustannuksia
Tilasuunnittelu ja energiamääräykset ovat isossa roolissa omakotitalohankkeissa ja niiden suunnitelluissa. Rakennusprojektin suunnittelussa olennaista on päästä asukkaan todellisia käyttötarpeita ja energiatehokkuutta koskeviin tavoitteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nykyaikainen ja energiatehokas omakotitalo, jossa kustannustehokkuus on huomioitu rakentamisvaiheesta alkaen. Tavoitteena oli piirtää rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset, tehdä energiaselvitys ja laatia kustannusarvio. Rakennussuunnitteluvaiheessa tehtiin neljähenkiselle taloudelle tarveselvitys, jonka pohjalta suunniteltiin rakennuksen pohjakuva. Piirustukset toteutettiin AutoCAD 2015 -suunnitteluohjelmalla. Rakennuksen energiaratkaisut tehtiin tehokkaiksi ja määräysten mukaisiksi. Energiatodistus laadittiin D.O.F. tech -laskentaohjelmalla. Kustannusarviota varten tehtiin määräluettelo tulevan rakennuksen kaikista rakennusmateriaaleista Talo 80 -nimikkeistön mukaan. Määräluettelon pohjalta tehtiin kustannusarvio Excel-laskentaohjelmalla. Kustannusarviossa huomioitiin, että lähes kaikki talon kirvestyöt tehdään itse. Opinnäytetyössä saatiin laadittua omakotitaloon rakennuslupaan vaadittavat pääpiirustukset, uusiin pientaloihin vaadittava energiaselvitys ja kustannusarvio. Materiaali on kokonaisuudessaan hyödynnettävissä tulevassa rakennusprojektissa.
