http://www.yso.fi/onto/yso/p14922 mafia
mafia mafia
Miksi mafia on yhä olemassa? : tutkimus mafian kehityksestä Sisiliassa ja Yhdysvalloissa 1800-luvulta nykypäivään
Sisilian mafian synty ja kehitys maailmanjärjestelmän ulottuvuutena
Vankileirien kuvasto
Nizzan pimeä puoli : j'accuse - minä syytän
Kummisetien katolinen kirkko : Kummisetä-trilogian ja Sopranos-televisiosarjan välittämä kuva roomalaiskatolisesta kirkosta
Agenttiralli enkelten kaupungissa
Mafia, kunnianarvoisa seura : Sisilian Mafia-seuran toimintaa
Joey, tappaja : palkkamurhaajan omaelämäkerta
Tappava salaisuus
Venäjän mafian tie valtaan
Mafian naiset
Matka ilman paluuta
Varjovaltio? : tuomari Giovanni Falconen näkemyksiä Cosa Nostrasta 1960 -1990-luvuilla
Kätkäläinen ja naapurin mies
Bullitt
Gomorra : mafian valtakunta
Venäjän järjestäytynyt rikollisuus
Prizzin kunnia
Rahan nurja puoli hävityn taistelun lähde
Palermon loukku
Verenpunainen yö
Suuri puhallus: jännitysromaani
Kummisetä. Osa 2
New Yorkin kuningas
Pietarin kapellimestari
Euroopan kummisedät
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Kenen mafia? : miten uhkakuva itämafiasta luotiin ja kuka siitä hyötyi
Sininen klubi : jännitysromaani
Villa Sibyllan kirous
Tohtori Rand kävi täällä
Suomi houkuttelee kansainvälistä rikollisuutta
Siisti kosto
Joten me päätimme tappaa hänet : mafian historia
Tauti nimeltä mafia
Mafianaiset
Kritiikkiä, nostalgiaa ja amerikanitalialaista perhe-elämää : Kummisetä-elokuvien valmistus, sisältö ja etninen vastaanotto 1970-luvun alun Yhdysvalloissa
Helvetin porteilla
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Omertan liitto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kummisetä : bonus materials
Luoteja kaikilla mausteilla
Punaisen torin bordelli
Vain neljä ässää
Kasino : Rikoksia ja rakkautta las vegasissa
Veriliitto
Veren valtakunta
Rahasta kiinni
Omertan liitto
Mafia : rikoksen veljeskunta
Mafia on täällä, vai onko? : itärikollisuus
Pelonkylväjät
Korsikalainen
Cosa Nostra : tuomari ja kunnian miehet
Tappava liike - toimintaa
Jatkoterapian tarpeessa
Diverssikauppiaan kuolema ja muita murhia : jännitysromaani
Kummisetä. Osa 3
Uhka idästä
Amerikan mafia-järjestöä käsittelevien rikosromaanien sanastosta
Enkelten raivo
Mikrososiologisia merkintöjä Viron mafiasta
Lahjomattomat
Kummisetä
Pikku Odessa
Kummisetä. 2
Mafian likainen raha virtaa puolueettomiin maihin
Kummisetä : romaani mafiasta
Rahaa kuin rannan hiekkaa
Elämäni mafian sisärenkaassa
Paratiisi
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
Mafia, rikoksen veljeskunta
Kummisetä. 3
Tiivistelmä.
Italian toinen tasavalta : paljon melua tyhjästä
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Kuka on Lou Sciortino?
Rivo satakieli
Avaintodistaja
Kunnian miehet? : mafian vuosisatainen valta Sisiliassa ei ole murrettavissa
Viimeinen kummisetä
Itämafia : uhkakuvapolitiikka, rikosilmiöt ja kulttuuriset merkitykset
Cosa Nostra : Sisilian mafian historia
Matkalla Perditioniin
Sinulle ei jää ketään
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
'Kunnian miehet' ja rohkea tuomari
Sisilialainen
Yhteinen asiamme
Jälkiä jättämättä
Sisilialainen tappaja
