http://www.yso.fi/onto/yso/p14929 valtionapulaitokset
valtionapulaitokset valtionapulaitokset
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Suomalainen musiikkioppilaitosjärjestelmä
Yksityisten toimintayksiköiden Valtava-työryhmän muistio
Terveystieteellisen tutkimuksen valtionkorvauksen suuntaaminen ja määräytyminen
Liikuntaopistojen toimintaa selvittäneen työryhmän muistio
Lausunto : asia: luonnos hallituksen esitykseksi teattereiden valtionosuuksista ja -avustuksista
Yksityisten arkistojen valtionapujärjestelmän uudistaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveystieteelliseen tutkimukseen käytettävä valtionosuus : käyttökohteiden arviointi ja ehdotuksia ohjausjärjestelmäksi : selvityshenkilöraportti
Budjettipalapeli : jännitysnäytelmä jatkuu
Taivalkosken ammattioppilaitoksen työkoneet rahoitetaan
Suomalainen teatteri voisi kukoistaa
Teatterien talous kiristyy edelleen : uudet teatteritilastot kertovat talousvaikeuksista ja yleisömäärän kasvusta
[Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus laiksi perusteista, joiden mukaan valtioapua olisi annettava kunnallisille mielisairaaloille ja tuberkuloosia sairastavien hoitolaitoksille sekä tuberkuloosin vastustamistyöhön]
Selvitys valtion tuen vaikutuksesta ammatillisen peruskoulutuksen kansainvälistymiseen : hanketoiminta vuosina 2000-2003
Teattereissa nähtävä yhteinen tavoite
Pyhäsalmen seudun tanssiopisto pääsi valtionavun piiriin : jatkuvuudesta uutta pohjaa tavoiteille
Ammatillisia opettajankoulutuslaitoksia koskevan lainsäädännön uudistamista selvittäneen työryhmän muistio
Ammatillisia erityisoppilaitoksia koskevan lainsäädännön uudistamista selvittäneen työryhmän muistio
Valtionapulaitosten toimihenkilöliitto - VATL ry. 1974-1994
Ammatillisten oppilaitosten rahoitus
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Hoitotiede 1992 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Urheiluopistolakityöryhmän muistio
Näkökulmia hyvinvointiin. 3
Korjuussa vielä virittämisen varaa
Koulu- ja kirjastotoimen valtionrahoitus
Pakkolomautukset uhkaavat Kansallisteatteria ja -oopperaa
Suomen kunnat : tietolisä
Valtionavustuksen myöntäminen, maksaminen ja valvonta : Kansaneläkelaitoksen opintotukikeskus ja korkeakouluopiskelijoiden ateriatuki
Pelastetut ja entistä vapaammat : pääkirjoitus
Peruskoulun, lukion, kirjaston ja ammatillisten oppilaitosten kustannusten kehitystä selvittäneen työryhmän muistio
Sosiaali- ja terveyspalvelujen rakennemuutos : laitoshoidon vähentämisestä avopalvelujen kehittämiseen
Teatteri auttaa ymmärtämään elämää
Valtionapu kauppaoppilaitosten perustamis- ja käyttökustannuksiin
Sukututkijan tietokirja
Kansalaisarvioita oikeusongelmista ja oikeudellisista oloista
Nälkätaiteilijan elämästä romantiikka on kaukana
Tiivistelmä.
Kaupunkien tuki teattereille ja orkestereille supistui roimasti 1990-luvulla
Laskennallisen valtionosuusjärjestelmän laajentamistyöryhmän muistio
Yksityisten valtionapulaitosten työvoimakustannustutkimus vuodelta 1990.
Uudet yliopistot ja uudistuvat ammattikorkeakoulut
1. Sosiaali- ja terveyspolitiikka 1990-luvulla - kenen ehdoilla? / Nikkonen, Merja   2. Potilaan oikeuksista / Partanen, Marja-Liisa   3. Kulttuuritekijöiden merkitys hoitotyössä / Harjula, Raimo   4. Miten terveysvalistus vastaanotetaan / Aarva, Pauliina   5. Potilastyytyväisyys hoidon laadun kriteerinä / VUORENHEIMO, JAANA   6. Potilaan hyvä tutkimuksen valossa / Leino-Kilpi, Helena   7. Terveydenhoitajien ja terveydenhoitajaopiskelijoiden päätöksenteko tietokonesimulointitesteillä tutkittuna / Hupli, Maija   8. Byrokratia asiakastyössä - turhauttavaa ja turvallista? / Ketola, Outi   9. Sairauden mukanaan tuoman ongelmakokonaisuuden hallinta kirurgisilla potilailla / VUORENHEIMO, JAANA   10. Ensihoitopotilaan hoidontarve ja sairaankuljettajan interventiot potilaan hoitoprosessissa / Ranti, Pirjo   11. Hoitajan ja vanhuksen kosketus hoitotilanteissa / Routasalo, Pirkko   12. Kätilö-, sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden näkemys potilaasta ammatillisen peruskoulutuksen aikana / Salanterä, Sanna   13. Tunnistavatko hoitajat rintasyöpäpotilaitten voimavarat? / Suominen, Tarja   14. Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeus - todellisuutta vai illuusiota? / Välimäki, Maritta.
Pohjoismaiden koulu ja kouluhallinto
Lisää rahaa musiikin perusopetukseen
Musiikkioppilaitostyöryhmän muistio
Mitä tuetaan, miten tuetaan ja kenen ehdoilla : musiikinopetusta koskeva lainsäädäntö uusiutuu samalla kun rahat loppuvat
Kieli-instituuttien toiminnan ja talouden ohjaus
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Monimuotoinen sosiaaliturva
Taivalkosken sammutusauton hankintaan avustusta
Valtionapuorganisaatioiden taloushallinnon ohjausta ja valvontaa kehittävä työryhmä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Ammatillisen koulutuksen rahoitustyöryhmän ... muistio. 3, Selvitys ammatillisten oppilaitosten rahoituslain ja siihen liittyvän lainsäädännön toimivuudesta sekä vaikutuksista kuntien ja valtion talouteen
Kulttuurin julkinen rahoitus Suomessa - tilastot ja todellisuus : rahoitustilastojen käyttökelpoisuudesta ja 1990-luvun rahoitustilanteesta taide- ja kulttuurilaitosten kannalta : methodological issues and identification of the 1990s turning points that re-shaped the conditions of cultural and art institutions = Public financing of the arts and culture - statistics and reality in Finland
Lainsäädäntö tulkinnanvaraista : tapaus Kiljava
Yksityisten kotitalousoppilaitosten kustannusrakenne ja oppilasmäärien vaikutus valtionavustuksiin ja kustannuksiin
Armeliaisuus, yhteisöapu, sosiaaliturva : suomalaisten sosiaalisen turvan historia
Ammatillisen koulutuksen rahoitustyöryhmän...muistio. 2.
Ammatilliset erikoisoppilaitokset ja niiden käyttökustannusten valtionosuusjärjestelmä
Lakeuden laulu vahvistumassa : opetusministeriöltä mittava lisäsatsaus Limingan seudun musiikkiopiston toiminnalle
