http://www.yso.fi/onto/yso/p14927 kiinteistötaloustiede
kiinteistötaloustiede kiinteistötaloustiede kiinteistötalous
Kiinteistöopin jatkokoulutusseminaari 6.10.2000 : kiinteistöliiketoiminnan tehtävien identifiointi, analysointi ja organisointi
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Suomen hypoteekkiyhdistys 1861-1961 : 100-vuotishistoriikki
Kiinteistötalouden ja -oikeuden suunnalta valmistuneiden opintojen muuttuminen vuosina 1993-2000
Erikoiskauppa kaavoituksessa
Suomen kartasto. Vihko 111 (1993), Johdanto, hakemisto
Kiinteistö- ja toimitilajohtaminen
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Toinen osa, Maa-, vesi- ja ympäristöoikeus
Kiinteistösijoitusten ominaisuudet, tuotot ja riskit
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Verotus : Suomen verolainsäädännön ja verotuskäytännön tuntemusta edistävä aikakausjulkaisu
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 1
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa globaalia markkinataloutta
Yksityisoikeuden perusteet
Juridiset asiakirjamallit selityksineen
Jaakko Saviranta - talousmaantieteen monitaituri = Jaakko Saviranta - an economic geographer with many interests
Kiinteistötalous. 2, Kiinteistönpidon arvot ja tuottavuus ; Omistus, käyttö ja ylläpito
Kiinteistötalous. 1, Taloudellisista laskentamenetelmistä  ; Kunnossapito ja vuokra ; Korjaushankkeen analyysi ; Kiinteistönpitomalli ; Kiinteistöt toimialoilla
Kiinteistöyhtiön keskipitkän tähtäimen kannattavuuden laskentamalli
Kiinteistötalouden ja kiinteistöjohtamisen keskeiset käsitteet
Kivitalot tieteen tukena. Yrjö Jahnssonin säätiö 1954-2004
Asuntoyhtiöiden uudistava korjaustoiminta ja lisärakentaminen
Palvelujen laatu : tutkimus kiinteistönvälityspalvelujen puutteista
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Kiinteistönpidon panos-tuotosmallitarkastelut
Ilmatieteen laitoksen palveluiden vaikuttavuus : hyötyjen arviointi ja arvottaminen eri hyödyntäjätoimialoilla
Ympäristöoikeuden perusteet
Johdatus toimitilatalouteen
Kunnossapidon vaikutus kiinteistön pääoma-arvoon
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Oikeuskirja
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
