http://www.yso.fi/onto/yso/p14919 tekniset normit
tekniset normit tekniset normit
Betoniputkinormit 1995.
Betoninormit : RakMK B4 ja korkealujuuksisten betonien lisäohjeet
Betoniputkinormit 2001
Painelaitedirektiivi ja sen soveltamisohjeet
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.08.01-89 : asuinrakennukset
Alumiini ja alumiiniseokset 3 : termit ja määritelmät = aluminium and aluminium alloys: terms and definitions. 3, kierrätysmetalli = scrap
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 1.02.01-85 : ohje laitoksien, rakennusten ja kohteiden rakentamisen suunnittelu- ja kustannusarvioasiakirjojen kokoonpanosta sekä laatimis-, hyväksymis- ja vahvistamisjärjestyksestä
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Rakenteiden kuormitusohjeet
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Rakennuskaivanto-ohje
Pohjoismainen venenormisto. Ammattiveneet alle 15 metriä
Betonin korjaus- ja paikkausohjeita 1966
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.02.03-85 : paaluperustukset : virallinen julkaisu
SNIP-normit : tilanne ja kehitysnäkymät Venäjällä
Pohjoismainen venenormisto : huviveneet alle 15 metriä : 1990.
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.09.03-85 : teollisten tuotantolaitosten rakennukset ja rakennelmat : virallinen julkaisu
Betoniputkinormit  2001.
Muoviputket = Plaströr = [Plastic] pipes
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.11.02-87 : kylmähuoneet
Tekniset määräykset ja standardit vientikaupan esteenä : tutkimusprojektin loppuraportti
Betoniputkinormit 1957
Neuvostoliiton uudet rakennusnormit
Maanvaraisen pilarianturan mitoituksen muuntaminen eurokoodistandardin mukaiseksi
010-tavoitettavuuspalvelu : WWW-palvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Koneturvallisuus 2 : perusteet ja yleiset suunnitteluperiaatteet = Safety of machinery: basic concepts, general principles for design. 2, tekniset periaatteet = technical principles
Betoniputkinormit 2001.
Rakentamismääräykset (SNiP) : virallinen julkaisu
Betoninormien selityksiä 1965.
IFRS-tilinpäätösstandardit yksityisen osakeyhtiön näkökulmasta
Pohjarakennuksen normit 1964.
Puristimien turvallisuus heikoissa kantimissa
Suomalaisten yritysten kiinnostuneisuus ympäristöjärjestelmien käyttöönottoa kohtaan
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.08.02-89 : julkiset rakennukset ja laitokset : virallinen julkaisu
Määräykset vahvavirtaverkkoon liitettävien koteihin ja vastaavaan yleiseen käyttöön tarkoitettujen elektronisten ja vastaavien laitteiden rakenteesta ja koestuksesta
Puurakenteiden suunnittelu : euronormi
Lastenhoitotarvikkeet : huvitutit vauvoille ja pikkulapsille = Child use and care articles : soothers for babies and young children. Osa 1 = Part 1, Yleiset turvallisuusvaatimukset ja tuotetiedot = General safety requirements and product information
Jännitettyjen betonirakenteiden normit (1970) 1973
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Painelaitesuunnittelijan käsikirja
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 21-01-97 : rakennusten ja rakenteiden paloturvallisuus : virallinen julkaisu
KDS50-signalisaation muuntaminen EcoSpare-hissisegmenttiin soveltuvaksi : Tuoteimplementoinnin tutkimus
Lastenhoitotarvikkeet : huvitutit vauvoille ja pikkulapsille : standardi = Child use and care articles : soothers for babies and young children. Osa 3 = Part 3, Kemialliset vaatimukset ja testausmenetelmät = Chemical requirements and tests
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.03.06-85 : alumiinirakenteet : virallinen julkaisu
Pohjarakennuksen kurssi 1964.
LIRA-ohjelmiston analyysi
Turvallisuusluokan 3 ydinpolttoaineen käsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatio-osuuksien kelpoistus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä aloittavalle painelaitesuunnittelijalle opas, jonka avulla hän voi perehtyä painelaitedirektiiviin ja suunnittelustandardin EN13445 sisältöön ja vaatimuksiin. Insinöörityöhön käytetystä ajasta suurin osa kului standardin ja siinä olevien viitteiden tulkintaan. Työssä piti ottaa myös huomioon standardin suuri laajuus, joka asetti työlle lisähaasteita. Tämän vuoksi työssä on esitetty vain suunnittelijalle tärkeimmät asiat. Käsikirjaan on koottu perustiedot painelaitedirektiivistä, painelaitteiden luokittelusta ja standardin EN 13445 tärkeimmistä osista: materiaalit, suunnittelu, valmistus ja testaus. Vaikka painelaitteiden suunnittelu tämän käsikirjan mukaan ei ole mahdollista, sen avulla suunnittelija pystyy etsimään tarvittavan tiedon, siihen liittyvän standardin kohdan ja mahdolliset muut standardit.
Mitoitustaulukoita rautabetonikonstruktioille jänneväleineen ja kuormituksineen minimistä maksimiin. 1 osa, Rautabetonilaatat
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.03.13-88 : lattiat
Pohjoismainen venenormisto. Huviveneet alle 15 metriä
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Betoniputkinormit 1990
Hitsauksen laatuvaatimukset SFS-EN 729-2-standardin mukaan
Pohjoismainen venenormisto. mMateriaalit ja komponentit alle 15 m veneille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata aidossa työelämäprojektissa suoritettuja vaiheita ja niissä saavutettuja tuloksia. Projekti käsitteli KDS50-signalisaation implementoimisen esitarkastelua Euroopan markkina-alueelle. Implementoinnin toteuttamiseksi signalisaatiotuotteelle tehtiin vaatimustarkastelu, joka sisälsi niin tuotteen teknisten, rakenteellisten kuin logististen ominaisuuksien tutkimista. Työn tavoitteena oli suorittaa tarvittavat tutkimusvaiheet tuotteessa olevien puutteiden selvittämiseksi. Näiden pohjalta tuli tehdä kuvaus suoritetusta työstä sekä työssä selvinneistä tuloksista. Tehdyt tutkimusvaiheet jaettiin neljään päävaiheeseen: Prototyypin valmistaminen, logistiikka, vaihtoehtovertailu sekä EN-standardien kartoitus. Prototyypin valmistamisosuudessa kuvataan KDS50-tuotteesta tehdyn Euroopan prototyypin suunnittelun ja valmistuksen vaiheita. Logistiikkaosuudessa vuorostaan kuvataan tuotteen kuljetusjärjestelyiden kartoittamista. Vaihtoehtovertailu paneutuu vaihtoehtoisille tuotteille suoritettuun rinnakkainasetteluun ja viimeisenä pääkokonaisuutena EN-standardien kartoitus kuvaa tuotteelle tehtyä standardien läpäisytarkastusta. Tuloksena on perusteellinen kuvaus projektin työvaiheista ja itse työstä. Työssä onnistuttiin käsittelemään vaaditut vaiheet sekä vaaditun informaation selvittäminen. Työ tulee osaltaan toimimaan suunnittelijoille perehdyttävänä materiaalina työssä suoritettujen vaiheiden kaltaisissa työskentelytehtävissä.
Yrityksen toimintajärjestelmän rakentaminen
Lastenhoitotarvikkeet : huvitutit vauvoille ja pikkulapsille : standardi = Child use and care articles : soothers for babies and young children. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset vaatimukset ja testausmenetelmät = Mechanical requirements and tests
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Koneturvallisuus 1 : perusteet ja yleiset suunnitteluperiaatteet = Safety of machinery: basic concepts, general principles for design. 1, peruskäsitteet ja menetelmät = basic terminology, methodology
Tiivistelmä.
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
SNiP II-23-81, rakentamisnormit ja määräykset : osa II, suunnittelunormit : luku 23, teräsrakenteet
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 3.01.04-87 : rakennustyömaan valmiiksi rakentamien rakennuskohteiden vastaanotto käyttöön
Paperikoneen perälaatikon suunnitteluohje
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.04.14-88 : laitteiden ja putkijohtojen lämmöneristeet : virallinen julkaisu
Rakentamismääräykset ja normit. SNiP 2.03.01-84 : betoni- ja teräsbetonirakenteet : virallinen julkaisu
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.11.01-85 : varastorakennukset
Linja-autoteknillisen työryhmän ehdotus
IMO 2-luokan kemikaalialuksen hankinnassa ja modifioinissa huomioon otettavia asioita
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Liikennevalotyöt, TYLT 7340
Betoninormit : rakennustyön valvonta, kantavat rakenteet, betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.01.07-85 : kuormitukset ja vaikutukset : virallinen julkaisu
Pohjoismainen venenormisto. Materiaalit ja komponentit alle 15 m veneille
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
