http://www.yso.fi/onto/yso/p14972 seulontatutkimus
seulontatutkimus seulontatutkimus joukkotarkastus
Oppimisen ongelmien ennakoiminen neuvolan neljävuotistarkastuksessa
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Mammografiaseulontojen kuvanlaadun taso eräissä suomalaisissa seulontapaikoissa : pilottitutkimus valtakunnallisten laatukriteerien määrittämiseksi
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Selvitys sikiöpoikkeavuuden vuoksi raskaudenkeskeytysprosessin läpikäyneiden naisten kokemuksista sekä tuen ja ohjauksen tarpeesta: HUS Naistenklinikan sikiötutkimuksistayksikkö ja vuodeosasto 30
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
XIX symposiumi 6.-7.2.1992 : gynekologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Rintasyöpäseulonta
Ikääntyneiden lukumäärä sekä heidän osuutensa koko väestöstä kasvavat tulevien vuosien aikana. Vanheneminen sekä iän mukana lisääntyvä sairastavuus heikentävät ikääntyneiden toimintakykyä sekä lisäävät avun tarvetta. Geriatrisen prevention keskeinen tavoite on ikääntyneiden toimintakyvyn ylläpitäminen mahdollisimman pitkään. Ikääntyneille suunnattua ennaltaehkäisevää toimintaa voidaan järjestää esimerkiksi vanhusneuvolan yhteydessä. Kehittämisprojektin tarkoituksena on luoda suunnitelma ikääntyneiden neuvolatoiminnan järjestämisestä Härkätien kuntayhtymään. Toiminnan tavoitteena on tukea ikääntyneiden kotona selviytymistä yhteistyössä kunnan muiden toimijoiden, kuten sosiaalitoimen, liikuntatoimen, rakennustoimen ja kulttuuritoimen kanssa. Kehittämisprojekti toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun sekä Härkätien kuntayhtymän edustajista muodostetun moniammatillisen projektiorganisaation yhteistyönä. Kehittämisprojektiin sisältyi soveltavan tutkimuksen osio. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Härkätien kuntayhtymän avohoidon työntekijöiden kokemuksia ikääntyneiden lietolaisten terveydestä ja toimintakyvystä sekä siitä, millaisella ennaltaehkäisevällä toiminnalla toimintakykyä voitaisiin ylläpitää. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelemalla yhdeksän avohoidon työntekijää. Tutkimuksen avulla saatua tietoa hyödynnettiin ikääntyneille suunnatun neuvolatoiminnan  suunnittelussa. Kehittämisprojektin yhteydessä luotu ikäneuvolan toimintamalli koostuu terveydenhoitajan vastaanottotoiminnasta. Vastaanotolla tehdään asiakkaan terveyden ja toimintakyvyn arviointiin liittyviä mittauksia. Mittausten perusteella asiakas saa yksilöllisen tarpeen mukaista ohjausta sekä neuvontaa ja tarvittaessa hänet ohjataan jatkotutkimuksiin. Toimintamallin lisäksi kehittämisprojektin yhteydessä laadittiin kunnan muille toimijoille kehittämisehdotuksia ikääntyneille suunnattujen palveluiden suhteen.
Tiivistelmä.
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Läpileikkaus 59-vuotiaiden turkulaisnaisten gynekologisesta anamneesista
Sikiödiagnostiikan indikaatiot ja löydökset Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratoriossa vuosina 1990- 2005
Tiivistelmä:  Sikiöseulonnat ja niihin liittyvä ohjaus ja neuvonta äitien kokemana Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän äitiysneuvoloissa.
Turun mammografiaseulonnan raportointiseminaari 16.3.2000 : luentolyhennelmät
Uusi seulontatutkimus odottaville äideille?
Lasta odottavan perheen hyvä ohjaus sikiöultraääniseulonnoissa
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Mammografiapäivät '98 : 29.-30.1.1998 Otho, Oulu
Suolistosyövän seulontaohjelman käynnistäminen Suomessa vuosina 2004-2006
Suoliston oireet ja syöpä : Suolistosyöpäseulontaan osallistuneiden ilmoittamat oieret ja syöpä, vuodet 2004-2008. Terveyden edistäminen ja sairauden ehkäisy
Rintasyöpätestien psykologiaa ja metematiikkaa
Seulontatutkimukset suomalaisessa kouluterveydenhuollossa : toimintaohjeita käytännön työhön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hyvän näönseulontakäytännön vaatimukset. Tutkimuskohteena oli näönseulontojen teko peruskoululaisille osana optometrian koulutusohjelman opintojaksoa. Näönseulontojen tarkoituksena on löytää silmälasikorjausta tarvitsevat lapset ja nuoret helppojen sekä nopeiden testien avulla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään paras tapa luoda toimiva näönseulontajärjestelmä Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman ja Helsingin peruskoulujen välille jatkoa varten, jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista koota Helsingin peruskouluissa tehdyt näönseulonnat yhteen julkiseksi työksi.    Tietoperustana työssä ovat lapsen näön kehittyminen ja näönseulonnan käytänteet. Teoriaosassa selvitetään näönseulonnan periaatteita, testejä ja jatkotoimenpiteitä. Työn tutkimusote on sekä määrällinen että laadullinen. Empiriaosassa selvitetään strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävän kyselytutkimuksen avulla opiskelijoiden mielipiteitä näönseulonnoista, jotka he suorittivat osana keväällä 2012 järjestettyä opintojaksoa. Lisäksi haastateltiin kouluterveydenhoitajaa yhdestä peruskoulusta, jossa näönseulontoja oli toteutettu.    Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että tärkeimpiä näönseulontoihin liittyviä kehityskohteita ovat näönseulojien ohjeistuksen selkeytys sekä yhtenäisen ja toimivan näönseulontakäytännön luominen. Terveydenhoitajan haastattelun perusteella myös koulut haluavat luoda toimivan ja jatkuvan näönseulontajärjestelmän. Säännöllistä lasten näön kartoitusta pidettiin kouluissakin erittäin tärkeänä.    Kaikki näönseulonnassa käytettävät testit sekä näönseulontapisteen vaatimukset on käytävä perusteellisesti läpi opintojaksolla, johon näönseulonnat sisältyvät. Tutkimusrunko näönseulonnoissa tulee olla kaikilla sama ja kriteerit jatkotutkimuksiin lähettämisestä yhtenäiset. Jatkotutkimusehdotuksena näimme laajan tutkimuksen tekemisen Helsingin koululaisten näöstä uuden näönseulontajärjestelmän avulla kerättyjen tietojen pohjalta.
Mammografiaan perustuva rintasyöpäseulonta
Kilpailua sikiön hyvinvoinnilla
Sikiöseulonnan jatkotutkimukset : sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien epäilyn selvittäminen
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Wallac Oy:n kanssa, joka on maailman johtava neonataaliseulontakittien valmistaja. Wallacilla on tarjolla neonataaliseulontakittejä kilpirauhasen vajaatoiminnan (Neo-TSH ja Neo-T4), lisämunuaisen kuoren liikakasvun (Neo-17-OHP) ja kystisen fibroosin (Neo-IRT) seulontaan. Neonataaliseulontakittien kontrolli- ja standardimateriaalit ovat kuivattuja veritäpliä paperilla ja niiden pohjana käytetään Neo-IRT:tä lukuun ottamatta humaaniseerumia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia voidaanko Neo-IRT:ssä jo käytössä olevaa keinoseerumia käyttää muiden neonataaliseulontakittien pohjana. Teoriassa selvitellään lisäksi niin sanottua matriksiefektiä, jolla tarkoitetaan diagnostisten testikittien kontrollien ja standardien samankaltaista käyttäytymistä potilasnäytteiden kanssa sekä paperin vaikutusta immunologiseen määritykseen yleensä. Työssä tutkittiin humaani- ja keinoseerumin välisiä eroja valmistamalla tuotteet rinnakkain molempiin pohjiin ja vertailemalla niitä keskenään. Säilyvyystestien tuloksien perusteella voidaan sanoa, että tuotteet säilyvät samalla tavalla molemmissa pohjissa. Toimivuustestien perusteella voidaan todeta, että keinoseerumiin siirtyminen ei vaikuta tuotteiden toimivuuteen. Yhteenvetona voidaan sanoa, että keinoseerumipohjaan siirtyminen on mahdollista tulevaisuudessa.
Seulontatutkimus käynnistyi
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Raskaudenaikaisten tartuntatautien seulontatutkimukset
Sikiöseulonnat ja niihin liittyvä ohjaus ja neuvonta äitien kokemana Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän äitiysneuvoloissa
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa
Neonataaliseulontatestien kehittäminen
Syöpä 2013-2014 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
Diabeettisen retinopatian valokuvaseulonnan kustannukset ja hyödyt sekä näkövammaisten elämänlaatu ja kuolleisuus
Mammografiaan perustuva rintasyövän seulonta Suomessa - kahdeksan vuoden tuloksia
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Eturauhassyöpä ja prostataspesifinen antigeeni eturauhassyöpäseulonnan merkkiaineena sekä rekombinanttisen 4D4-vasta-ainefragmentin affiniteetin parantaminen ohjatulla evoluutiolla
Kohdunkaulan syövän seulontojen vaikuttavuus Suomessa
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Ikääntyneiden maahanmuuttajien palvelunohjaus syöpäseulonnan näkökulmasta
Syöpä 2012-2013 : terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
Seulontatutkimukset väestön terveyspalveluna : näkemyksiä raskaudenaikaiseen seerumiseulontaan
Seulontamammografiaa täydentävät tutkimukset
Katse taululle : Opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Toimintamalliehdotus : sikiön rakenneultraääniseulonta kätilön vastaanotolla
Terveydeksi! : sosiaalieettinen analyysi seulonnoista luokitusjärjestelmänä
Hyvä näönseulontatapa : lasten näönseulonta optometrian koulutusohjelmassa
Ikäneuvolan kehittäminen yli 70-vuotiaille lietolaisille
Episodista muistia mittaavan NYU-testin soveltuvuus lievien muistihäiriöiden seulontaan
Vielä kerran eturauhassyövän seulonnasta
Raskaana olevien naisten kokemuksia sikiöseulonnasta
Mammograafisen rintasyöpäseulonnan vaikuttavuus, kustannukset ja hyödyt
Potilaan kokema kipu seulontamammografian yhteydessä : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ikääntyneiden maahanmuuttajien (ikä yli 49 vuotta) terveydenhuollon palvelunohjauksen tarve ja toteuttaminen. Tutkimuskohteeksi on valittu syövän seulontaprosessi numeerisen analyysin mahdollistamiseksi. Samalla selvitettiin, minkä tyyppistä terveydenhuollon palvelunohjausta tarvitaan ja kartoitettiin mitä tiedotuskanavia käytettiin ja millaisia palveluja eri terveydenhoitoalan instanssit pystyivät tarjoamaan. Työssä selvitettiin mahdollisia eroja naispuolisten kurdien ja venäläisten maahanmuuttajien välillä. Lähdeaineistoa haettiin Internetistä sekä Suomesta että ulkomailta. Tiedon saamiseksi otettiin yhteyttä terveydenhuollon ammattilaisiin. Saadun aineiston pohjalta laadittiin kyselykaavake (puolistrukturoitu teemahaastattelu), jota käytettiin kymmenen kurdinaisen ja kymmenen venäläisnaisen haastatteluun. Haastattelujen tulokset analysoitiin ja niitä verrattiin aiemmin koottuun materiaaliin. Työn tuloksista käy ilmi, että rintasyövän seulontaan osallistuminen on yhtäläistä maahanmuuttajanaisten ja suomalaisten naisten välillä. Kohdunkaulasyövän seulontaan osallistui vähemmistö kurdinaisista mutta enemmistö venäläisnaisista. Ryhmien välillä oli eroja lukutaidossa ja sairauksien ja ennalta ehkäisevän terveydenhuollon käsitteiden ymmärtämisessä. Eri terveydenhoitoalan instanssien tarjoamien palvelujen tasossa oli eroja. Melkein puolet palvelujen tarjoajista ajatteli, että kielikysymys on ainoa varteenotettava ongelma, mutta muutakin tulee huomioida. Työ osoitti, että aiheeseen liittyvä lisätutkimustyö on tarpeen. Ulkomailla saatuja kokemuksia maahanmuuttajille suunnatussa palvelunohjauksessa voitaisiin modifioituna soveltaa Suomessa. Terveydenhuollon ammattilaiset ovat halukkaita oppimaan lisää maahanmuuttajien kulttuurista ja tavoista; heidän lisääntynyt tietonsa voisi helpottaa kulttuuriristiriitojen vähentämistä. Vaikka tässä työssä tarkasteltiin syöpäseulontaan liittyvää palvelunohjausta, voidaan pitää todennäköisenä, että huomiot soveltuvat koko terveydenhuollon palvelunohjaukseen.
Alustavia arvioita rintasyöpäseulonnan vaikuttavuudesta ja kustannuksista
Sokeritautiseulonta pienoisröntgenkuvauksen yhteydessä
Syöpä Suomessa
Suomalaisten HIV-seulonnat
Raskauden ajan yksivaiheisen seulontaultraäänitutkimuksen kustannus-vaikuttavuus
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Diabeettinen nefropatia : seulonta, seuranta ja hoito
Tietoa papa-tutkimuksesta nuorille naisille
Syrjäyttääkö rahanpuute asiantuntemuksen rintasyöpäseulontoja harkittaessa?
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
Mamaohjelma kansalaisliikkeen vastaus rintasyöpäongelmaan
Skolioosin seulonta peruskoulun kouluterveydenhuollossa
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Asbestooseja piilossa ehkä tuhat
Mammografiaseulontojen kehitys Suomessa 1987-2000 välillä
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
GBS raskaana olevilla ja vastasyntyneillä - yleisyys, riskitekijät ja ennaltaehkäisysuositukset : katsaus kirjallisuuteen
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Hoitokustannusten vertailu käyttämällä elinaika-analyysiä
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
Suomalaisesta Trambustin tuberkuliinikokeesta
Vuonna 2007 joukkotarkastukseen osallistuneiden oululaisten naisten papaseulontavastausten vertailututkimus
Teimme opinnäytetyömme HUSLABin Meilahden sairaalan kliinisen kemian ja hematologian laboratorioon sekä HUSLABin virologian ja immunologian osaston virologian laboratorioon. Työmme tarkoituksena oli muodostaa HIV-seulontatutkimuksesta arvovirtakartoitukset kumpaankin laboratorioon. Lisäksi tarkoituksemme oli vertailla laboratorioiden välisiä eroja  HIV-seulontatutkimuksen kulussa sekä etsiä tämän hetkisistä laboratorioprosesseista mahdollisia hukkakohtia. Käytimme työssämme erilaisten prosessien tehostamiseen käytettyä lean-menetelmää, johon arvovirtakartoitukset kuuluvat. Opinnäytetyössämme käytetyt tiedot kerättiin havainnoimalla työelämää tutkittavissa laboratorioissa sekä haastattelemalla asiantuntijalääkäriä. Työelämästä kerättyjen havaintojen ja asiantuntijahaastattelun pohjalta muodostimme  arvovirtakartoitukset. Havaintojemme perusteella voimme todeta laboratorioiden eroavan lähtökohdiltaan toisistaan. Meilahden sairaalan automaatiolaboratorion linjasto on pitkälle optimoitu ja prosessista on pyritty tekemään mahdollisimman nopea. Virologian laboratorio on osa HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualuetta, jossa pääpaino on ollut käsityöpohjaisissa tutkimuksissa. Kummankin laboratorion prosesseista löytyi hukkakohtia, mutta pääpiirteiltään prosessit ovat jo sellaisinaan toimivia. Kehittämiskohteita löytyi preanalyyttisistä tekijöistä, laboratoriotiloista sekä tutkimusten tekonopeudesta. Tuloksien perusteella voimme todeta prosesseissa olevan hukkakohtia, mutta kehittämiskohteet ovat haastavia. Kehittämisehdotukset pohjautuvat kuitenkin lyhyen aikavälin havaintoihin ja pidemmällä havainnointijaksolla olisi kehittämisehdotuksia voinut nousta lisää. Työmme tuotoksina syntyneitä prosessikuvauksia voidaan myös hyödyntää parin vuoden päästä Meilahden alueelle valmistuvan uuden laboratorion toiminnan suunnittelussa.
Klamydiaseulonnan kustannusvaikuttavuus
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Kromosomin 21 ylimäärä johtaa Downin oireyhtymän kehittymiseen. Tämä oireyhtymä on yleisin vastasyntyneillä todettavista kromosomisairauksista. Nykyisin Downin oireyhtymää seulotaan raskaana olevien äitien seerumista toisella raskauskolmanneksella. Tulevaisuudessa seerumiseulonta pyritään aikaistamaan ensimmäiselle raskauskolmannekselle. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli soveltaa paperitäplämääritystä kahdelle biokemialliselle merkkiaineelle, PAPP-A:lle (Pregnancy associated plasma protein-A) ja hCGβ:lle (Human chorionic gonadotrophin). Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, sopivatko paperitäplänäytteet Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella. Määritettäviä paperitäplänäytteitä oli 464. Näytteistä tehtiin neljä eri määritystä: hCGβ-määritys kahdella eri leimalla, PAPP-A-määritys sekä kaksoisleimamääritys, jossa molemmat merkkiaineet määritettiin samanaikaisesti. Määritysten perustana käytettiin jo olemassa olevia Wallac Oy:n AutoDELFIA-määrityksiä, jotka perustuvat aikaerotteiseen fluorometriaan. Merkkiaineiden pitoisuudet vastasivat toisiaan eri määritysten välillä. Toistettavuustuloksista on nähtävissä, että hCGβ toimi paremmin määrityksissä kuin PAPP-A. Paperitäplänäytteiden merkkiainepitoisuudet olivat vertailukelpoisia vastaavien seeruminäytepitoisuuksien kanssa. Seeruminäytteet olivat määritetty jo aikaisemmin. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että paperitäplänäytteet sopivat Downin oireyhtymän seulontaan. Lopullinen varmuus asiasta saadaan kutienkin vasta jatkotutkimusten yhteydessä. Ennen seeruminäytteen korvaamista paperitäplänäytteellä on otettava huomioon paperitäplänäytteiden mahdolliset edut ja haitat.
Kvantifioiva bayesilainen päätösmetodi ja AGU-geeniseulonta : perusteita metodin tarjoamiselle suomalaisessa äitiyshuollossa, esimerkki metodin soveltamisesta ja kriittistä punnintaa
Kohdunkaulan syövän joukkoseulontalöydösten erot pääkaupunkiseudulla
Nuorten purennan seulontatutkimus
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Trisomiaseulontanäytteiden hCG, hCGß, AFP ja PAPP-A-pitoisuukisien säilyvyys ja näyteastiavertailu
Asiakaspalautelomake : gynekologiseen irtosoluseulontaan
HIV-seulonta Vallilan peruspiirissä
Katse taululle : opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Mammografiaan perustuva rintasyövän seulonta Turussa : raportti vuosilta 1987-1995
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu  kohdunkaulan solumuutoksia
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : päivitys Finohtan raporttiin 16/2000
Näönseulonta nykyaikaan : Ipadin soveltuvuus näönseulontaan ja -tutkimukseen
Potilasohje sikiön II-seulontaan posterin muodossa : Kätilöopiston sairaalan röntgenosastolle
Tiivistelmä: Mitähän tuolla tapahtuu?.
Olisiko glaukooman järjestelmällisestä seulonnasta hyötyä Suomessa?
Rauman malli Suomen malliksi? : näönseulonnan kehitystarpeet kouluterveydenhuollossa
Lasta odottava perhe tarvitsee tietoa seulonnan tavoitteista ja menetelmistä, mahdollisista jatkotutkimuksista sekä erilaisista toimintavaihtoehdoista. Perhe tarvitsee luotettavaa tietoa sikiöseulonnan menetelmistä, tavoitteista, jatkotutkimuksen sisällöstä sekä mahdollisista haitoista. Asiakasperheen tulisi tietää ja ymmärtää sikiöseulonnan tarkoitus ja saatava itse valita, osallistuuko seulontaan vai ei. Päätös osallistumisesta tulee tehdä tietoisesti ja sen tulee perustua riittävään informaatioon. Sikiön poikkeavuuksien seulonta on aina vapaaehtoista ja se tulee mainita seulonnan kaikissa vaiheissa.     Artikkelissa käsitellään ohjausta sekä perheen että ohjaajan näkökulmasta sekä nostetaan esille muutamia ajatuksia ohjauksen tasalaatuisuudesta ja sen tärkeydesät. Ohjauksen toteutuksessa on tärkeää, että ohjaavalla hoitajalla on riittävät tiedot ohjattavasta asiasta, oppimisen periaatteista sekä ohjausmenetelmistä ja -tyyleistä. Tavoitteena on, että lasta odottava perhe ja hoitaja ymmärtävät käymänsä keskustelun samalla tavalla, puhuvat samaa kieltä ja saavuttavat yhteisymmärryksen.     Tällä hetkellä Suomessa on yhtenäinen Valtioneuvoston seulonta-asetuksen säätämä sikiön poikkeavuuksien seulonta, mutta onko sen laadunvalvonta järjestetty ja onko se yhteneväinen koko maassa?
HIV-seulontatutkimuksen prosessikuvaus HUSLABissa lean-mallia käyttäen
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : selvitys mammografiaan perustuvan rintasyöpäseulonnan kustannus-vaikuttavuudesta 60-69 -vuotiailla naisilla
Diabeettisen retinopatian seulontatutkimustentoteutuminen Meri-Lapissa
Kohdunkaulan syöpä on maailman toiseksi yleisin syöpä heti rintasyövän jälkeen. Sitä tutkitaan perinteisesti gynekologisella irtosolunäytteellä eli papa-näytteellä. Papa-näyte on solujen mikroskooppinen tutkimus, jolla tutkitaan vaginan ja kohdunkaulan tilaa. Suomessa kohdunkaulan syövän joukkoseulonnat aloitettiin asteittain 1960-luvun puolivälissä, mikä on vähentänyt syövän esiintymistä ja kuolemantapauksia merkitsevästi. Nykyisin ilmainen seulonta järjestetään 30-60-vuotiaille naisille viiden vuoden välein. Perusedellytys laadukkaalle irtosoludiagnostiikalle on huolellisesti otettu näyte, johon vaikuttavat näytteenottajan taidot ja oikea näytteenottotekniikka. Täten näytteenottoon tulee kiinnittää erityisesti huomiota. Papa-näytteenotto aloitetaan tarkistamalla potilaan henkilöllisyys ja varmistamalla lähetteen tiedot. Tämän jälkeen asiakasta pyydetään riisuuntumaan, jonka aikana näytteenottaja tekee esivalmisteluja. Riisuutumisen jälkeen hänet ohjataan tutkimuspöydälle ja näytteenottoalue etsitään emätintähystimellä. Tämän jälkeen otetaan kolme erillistä näytettä vaginasta, portiolta ja endoserviksestä, jotka sivellään lasille ja fiksoidaan. Näytteenoton jälkeen asiakasta kehotetaan nousemaan tutkimuspöydältä varoen, jonka jälkeen hän saa pukeutua rauhassa. Papa-näytteenottotilanne on asiakkaalle intiimi. Hän saattaa jännittää tilannetta, koska joutuu paljastamaan intiimialueensa näytteenoton aikana. Näytteenottajan tehtävänä on pyrkiä helpottamaan tilannetta ja saada asiakas tuntemaan olonsa turvalliseksi. Erilaiset asiakkaat saattavat kokea koskettamisen eri tavoin, ja näytteenottajan tulee huomioida tämä työskentelyssään ja vuorovaikutuksessaan asiakkaan kanssa. Koskettaminen tuleekin tapahtua niin, että se ei tule yllätyksenä, vaan molemmilla on siitä yhteisymmärrys. Näytteenottajan tulee myös huomioida kulttuurierot alastomuuden ja koskettamisen kokemisessa. Hyvä näytteenotto-ohje on tukena näytteenottotilanteessa ja takaa yhtenäisen ja laadukkaan näytteenoton. Tästä tarpeesta valmistettiin Fimlab Laboratoriot Oy:lle standardien mukainen näytteenotto-ohje. SFS-EN ISO 15189:n asettamat vaatimukset säätelevät työskentelyä ja käytänteitä kliinisissä laboratorioissa. Ohjeen sisältö ja muotovaatimukset pohjautuvatkin tähän standardiin sekä huolella koottuun teoriaan. Gynekologisen irtosolunäytteen näytteenotto-ohjeessa on yksityiskohtaisesti kirjoitettu eri näytteenottovaiheet ja siihen on pyritty tuomaan mahdollisuuksien mukaan ohjeita potilaan kohtaamisesta. Lisäksi siihen on laitettu muutama opinnäytetyössä oleva kuva havainnollistamaan ohjetta. Ohje on luovutettu yrityksen omaan käyttöön ja on tästä syystä salainen.
Syöpä Suomessa 2011
Syöpä 2011-2012 : terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
Kouluterveydenhoitajan työ ja lasten yleisimmät tuki- ja liikuntaelinperäiset selkä- ja alaraajaongelmat
Yhteenveto.
Tiivistelmä: Kouluterveydenhuollon resursseja pienennettiin 1990-luvun alussa, minkä johdosta kouluterveydenhuollon taso vaihtelee eri puolilla Suomea. Tämän vuoksi käytäntöjä kouluterveydenhuollossa olisi yhtenäistettävä ja kehitettävä. Raumalla koululaisten näöntutkimuksesta on kehitetty tehokas kouluterveydenhoitajien, optikoiden ja silmälääkärien yhteistyöprojekti, jossa kaikki toimivat samojen ohjeiden ja mallien mukaisesti.    Tämä opinnäytetyö on kartoitus näönseulonnan tilanteesta Suomen kouluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten annetut suositukset toteutuvat kouluterveydenhuollossa ja mitä kehitystarpeita näönseulonnalle löytyy. Lisäksi kartoitettiin kouluterveydenhoitajien kokemuksia koulutustarpeesta näönseulonnan osalta.    Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä, joka lähetettiin kymmeneen kaupunkiin eri puolilla Suomea. Tulosten perusteella lähes kolmasosalla kyselyyn vastanneista kouluterveydenhoitajista vastuualueeseen kuuluva oppilasmäärä ylitti nykyiset suositukset. Kouluterveydenhoitajista lähes kaksi kolmasosaa kaipasi lisäkoulutusta näönseulonnan suorittamiseksi. Tällä hetkellä neljä viidestä kouluterveydenhoitajasta ei tee yhteistyötä paikallisen optikon kanssa, mutta yli puolet koki kuitenkin tarvitsevansa optikon antamaa paikallista lisäkoulutusta.    Tulevaisuuden tavoitteena on saada näönseulonta kouluterveydenhuollossa samankaltaiseksi koko Suomessa. Myös Optisen Alan toimintastrategiassa yhtenä keskeisenä tavoitteena on ”Rauman malli Suomen malliksi”. Kertomalla Rauman mallista, tämä opinnäytetyö pyrkii parantamaan optikoiden ja kouluterveydenhoitajien yhteistyötä. Työ on pääasiassa suunnattu kouluterveydenhoitajille, heidän esimiehilleen sekä kuntien päättäjille.
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Varhaisraskauden seulonnan laadunkehittäminen Naistenklinikalla: kohti laadukasta niskaturvotusmittausta
"Muistettais, että se ei oo vaan se, että siellä käytäis ihailemassa vauvaa" : terveydenhoitajien ajatuksia sikiödiagnostiikan eettisyydestä
Gynekologiseen seulontatutkimukseen osallistuminen
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Gynekologinen irtosolunäyte : standardien mukainen näytteenotto-ohje Fimlab Laboratoriot Oy:lle
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Mitähän tuolla tapahtuu? : vihkonen äitiysneuvolassa tehtävistä raskaudenajan tutkimuksista lasta odottaville vanhemille
Mamaohjelma : suomalainen rintasyövän varhaistoteamisohjelma
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Ilmoitus rintasyövän ja kohdunkaulansyövän joukkotarkastuksista = Anmälan om massundersökning av cancer i livmoderhalsen och bröstcancer
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Paperitäplänäytteiden sopivuus Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Naisten kokemuksia kätilöiden tekemistä ultraäänitutkimuksista Hyvinkään sairaalassa
Eturauhassyövän joukkoseulonta
Teknologian hyödynnettävyys syövän ehkäisyssä
Tulisiko mammografiaseulontaan osallistuvien naisten ikärajaa alentaa
Rintasyöpäseulonnat puntarissa : syrjäyttääkö rahanpuute asiantuntemuksen?
Lastenneuvolan ja kouluterveydenhuollon seulonnat ja rokotukset
Kohdunkaulan syövän seulonnan toimintatavat Suomessa : tutkimuskohteena kunnat ja sytologian laboratoriot
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta verinäytteestä : rodunjalostusta vai valinnanvapautta?
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa.
Syöväntorjuntakomitean mietintö
Naisten terveystarkastukseen osallistuneiden tyytyväisyys saamaansa palveluun
Asbestille altistuneet pitäisi saada seurantaan
Helsinkiläisen naisen hoitopolku seulontamammografiassa
Mammografiaseulonnan luotettavuus
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Pohjoiskarjalaiset lapset verenpaineisia
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
