http://www.yso.fi/onto/yso/p14920 elintarviketalous
elintarviketalous elintarviketalous
Eksyksissä ruokasodan rintamalla : taisteluja Suomen elintarvikemarkkinoilla 2000-luvulla
Eläin- ja kasvikunnan tuotteet kaupassa ja teollisuudessa
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Riskiraportti : elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Kohti maaseudun vihreää taloutta
Innovaatioista elintarvikkeiksi - tutkimuksen haasteet lähivuosina
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Elintarviketalous ja kaupan vapauttaminen - riittääkö Suomen kilpailukyky?
Elintarviketalous 1980-lkuvun Suomessa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Maa- ja elintarviketalouden ympäristökysymykset uudesta näkökulmasta
Maitotalouden alkeisoppikirja : maatalouskoulujen käyttöön
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Valitse ruokasi, vaikuta ympäristöösi : elintarviketalouden ympäristöseminaari 9.9.1996
TIKE 10 vuotta
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Euroopan unionin laajentuminen ja Suomen elintarviketalous : kuvaus Puolan, Unkarin ja Tšekin tasavallan maa- ja elintarviketalouksista
Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä
Luomumyynnin tulevaisuudennäkymät
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Suurkeittiön ruokaohjeet
Laatu ja riskit elintarviketaloudessa : menetelmät ja välineet : seminaari 29.11.2001, Olkkalan kartano, Vihti
Tärkeimmät elintarvejärjestelyä koskevat säännökset
Elintarviketalous 2006 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2000-2005
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : Elintarvikeklusterin ennakointi
Ruokatavaraoppi. 3
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Maaseutu-, maatalous- ja elintarviketeollisuusyritysten sopeutumisstrategiat yhdentyvässä Euroopassa
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Ruokatavaraoppi. 2
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Keskisuomalainen maaseutu ja matkailu : lähelläsi
Varkauden talousalueen aluekeskusohjelma : elintarvikealan kehittämishankkeen esiselvitys : Heinävesi, Joroinen, Jäppilä, Kangaslampi, Leppävirta, Varkaus
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Äärevää
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Suomen elintarviketalous pärjää kansallisilla vahvuuksillaan
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Elintarviketietouteen ohjaavia tehtäviä
EU-maatalousratkaisun kansantaloudellisia vaikutuksia
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Maa- ja elintarviketalous
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Elintarvikekysymyksiä
Maataloustieteen päivät - laaja läpleikkaus tutkimukseen
Pellolta pöytään 2010 : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta
Elintarvekysymyksiä : senaatin kamaritoimituskunnan elintarveosaston viikkolehti
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Elintarviketaloutemme kokonaiskuva
Vaikuttavaa tutkimusta : arviointikäytäntöjä julkisissa tutkimusorganisaatioissa : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus MTT
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Kasvua Hämeessä : teemaohjelman väliarviointi
MAPTEN kurkisti maatalouden tulevaisuuteen
Tulevaisuudenkuvia Suomen maa- ja elintarviketaloudesta vaihtoehtoisilla tutkimusmenetelmillä
Juomatavaraoppi. 2
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Suomen maa- ja elintarviketalouden sekä alue- ja rakennepolitiikan sopeuttaminen EU-jäsenyyteen
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Elintarviketalous 2007 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2006
Kehittyvä elintarvike
Läänin elintarvikeklusteri
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Ruokaketju tuo leivän maakunnissa moneen pöytään
Elintarviketalous 2011
Kuluttajien suhtautuminen lähiruokaan ja suoramyyntiin sen markkinointikanavana
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Elintarviketalous 2010. : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi-ja hintatilastoja 2004-2009
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Ruokatavaraoppi. 1
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Suomen elintarvikejärjestelmän ekologinen tulevaisuus
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Ruokatalous. 1, Ravinto-oppi
Juomatavaraoppi 4
Elintarviketalouden rahavirtatutkimus 1985
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Elintarviketalouden yhteiskunnallinen merkitys
Asiakaskohtainen kannattavuus case Valio
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Suomen elintarviketalouden laatustrategia ja -tavoitteet : kansallinen laatustrategia
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Pellolta pöytään 2010 : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från jord till bord 2010 : statistik över livsmedelskedjan och tillsynen = From farm to fork 2010 : statistics on food chain and control
Elintarviketekniikan työohjeet
Varsinais-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Lapin elintarvikealan kehittämissuunnitelma 2007-2013
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Mitä huomenna syödään?
Teknologian ja markkinoinnin osaamisella ihanne-elintarvike
MTT:n julkaisut 2011
Jäsenen ja tuottajaosuuskunnan välinen vaihdantasuhde
Lounafood - tukipalvelujen markkinointi elintarvikealan pienyrittäjille
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Elintarviketalous 2001 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 1995-2000
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Elintarvikeviraston ylijohtaja Jorma Hirn Eläinlääkäripäivillä
Näkemyksiä terveysvaikutteisista elintarvikkeista itäsuomalaisissa elintarvikealan yrityksissä
Laatujärjestelmä maataloudessa
Tarjoiluoppi I
Kansallinen elintarviketalouden laatustrategia : "yhteistyössä on voimaa"
Elintarvikeala on kovaa bisnestä pehmein arvoin
Uusi nimi heijastelee yrittämisen ja tutkimuksen muutoksia
Kilpailukykyinen elintarviketalous on yhteinen etumme
Elintarvike- ja metsäketju Suomen kansantaloudessa
Sveitsin elintarvikemarkkinat
Ruoka liikkeessä
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Kahvileipää : käsikirja leipurille
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Pohjoisen Keski-Suomen elintarvikealan kehittämishanke SELJA : loppuraportti
Ympäristö- ja yhteiskuntavastuu maa- ja elintarviketalouden näkökulmasta
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan mietintö
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Elintarvikkeen lisäominaisuus edellytys lisähinnalla
Juomatavaraoppi 3
Ravinto-oppi
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Elintarviketalous - satakuntalaista hyvinvointia : seminaariesitelmät, paneelikeskustelun avauspuheenvuorot, pyydetyt kirjalliset puheenvuorot : V Satakunta-seminaari 8.2.1997 ; toimittanut Mari Kirri
Elintarvikkeet ja nautintoaineet
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Irlantilaiset onnistuivat
Tarjoiluoppi. 2
Tarjoiluopin työtehtäviä
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ruoasta arvoa Kainuulle : Kainuun elintarvikestrategia ja toimenpideohjelma 2009-2013
Tiivistelmä.
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Maatalous- ja elintarviketutkimus vuosina 2002 - 2006.
Valmiina haastamaan ilmastonmuutoksen riskit ja mahdollisuudet
Ruoan tuottaminen maaseutukeskustelussa : tapauksina luomu ja muuntogeeninen tuotanto
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
MTT:n julkaisut 2009
Suomen maatalouden sopeutuminen ilmastonmuutokseen
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Euroopan unionin laajenemisen vaikutukset elintarviketalouteen
MTT:n julkaisut 2010
Pellolta pöytään
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Pellolta pöytään : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från åkern till bordet = From farm to fork
Järjestelmällinen laatutyö ja laatustrategian toteutuminen tilatasolla : tapaustukimus kasvinviljelytilalle
Tarjoiluoppi. 3, Tilaustarjoilu
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
MTT tutkimusraportit 2006.
Elintarviketalouden perusteet
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Tilastovakka : tietoja maa- ja elintarviketaloudesta
Suomalaista viljaa pellolta kotimaiseen ruokapöytään mutta myöskin vientiin
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Maatalouspolitiikka ja sen asema Suomen kansantaloudessa
Neuvoton Maailman Elintarvikeneuvosto
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Tiivistelmä: Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä.
Elintarviketaloutemme ehdot Euroopan unionissa
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kansallista elintarvikestrategiaa kaivataan
Elintarviketalouden hallinto ja muut vaikuttajatahot
Vähittäiskauppa kaipaa sääntelyn purkua
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
