http://www.yso.fi/onto/yso/p14931 virsilaulu
virsilaulu virsilaulu veisuu
J. L. Runeberg ja virsikirja
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Virsien merkitys Oulujoen seurakunnan eläkeläiskerholaisille
Sinikka Kontio - veisaamall' tohtoriks'
Virsikirja kerralla kannesta kanteen : hoosiannaa keskelle ruskaa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja. Siionin virret : virsikirja kotihartauden tarpeeksi
Arvi Ruuttunen in memoriam
Ikävästä armoon : vanhojen virsien veisuuta yksin, jouhikon, harmonin ja erilaisten äänimaisemien kanssa
Kiitos isänmaasta : isänmaallisia virsiä Oulun tuomiokirkossa
Lemin kirkkolaulu
Vesperale I : historiallis-liturgisen esityksen
Geist-reiches Gesang-Buch vuodelta 1704 pietistisenä virsikirjana : tutkimus kirjan toimittajasta, taustasta, teologiasta, virsistä ja virsirunoilijoista
Tabulatura 1995 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Kanteletar : Taikka Suomen kansan wanhoja lauluja ja wirsiä. 1. kirja
Vesperale : Historiallis-liturgisen esityksen
Virsilauluperinne säilynyt Inkerissä
Virsilaulu ja kirkkomusiikki rippikoulun kokonaisohjelmassa
Äänivirsiä Lemiltä 4
Laulattaako? : laulamattomat laulamassa Kälviän seurakunnan laulukursseilla
Suvivirsi = Sommarpsalm : op. 23 nr. 1
Harpunsäveliä : kokoelma virsiä ja hengellisiä lauluja yhteistä ja yksityistä hartautta varten
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Viides vihko
Veisuun ehdot : Ylivieskalaisen herännäisveisaajan, Kerttu Hannulan vanhan virsikirjan veisuutyyli
Klassikkoveisut
Tabulatura 1997 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Weisuun riemu ja rajuus : Finnish hymn singing based on the traditional style
Virsilaulu eläväksi : esimerkkinä koululaisten VirsiVisa
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Toinen vihko
Virrenveisuuperinnettä elvytetään kouluissa
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 3 osa
Virsi vieköön! : virsikurssin suunnittelu ja toteutus Teiskon seurakunnassa
Kirjallinen laulu
Lähellä suurta Jumalaa : uusia Siionin lauluja Pyhän Kolminaisuuden kirkossa Kempeleessä
Kanteletar elikkä Suomen kansan vanhoja lauluja ja virsiä
Virsivirikepaketti
Veisaajat : tutkimus yhteisen veisaamisen merkityksestä eläkeläisten laulupiiriin osallistujille
Nivalalaisia veisuutaitureita. 2
Veisuun vaihtoehdot : musiikillinen distribuutio ja kognitiiviset toiminnot
Pohjoissaamenkielinen virsikirja ja luterilaiset virsisävelmät : esimerkkinä Utsjoen kunnan Kuolnan kylän veisuuperinne
Veisuun ehdot : Virsitekstin ja sävelmän keskinäisestä riippuvuudesta herännäisveisuussa
Peruskoululaisten tapa hahmottaa virsilaulun sisältöa ja merkitystä
Hengellisiä lauluja
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Taas alkaa kiitoksella : virsilauluilta Rantakylän kirkossa Joensuussa
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 2 osa
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Halullisten sielujen hengelliset laulut keskinäiseksi ylösnokennukseksi uskossa ja kristillisyydessä näillä viimeisillä lopun ajoilla
Nurmon herännäisveisuu
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Ensimmäinen vihko
Sotilaan virsikirja : sotalaitosta ja suojeluskuntia varten
Veisuun ehdot : ylivieskalaisen herännäisveisaajan, Kerttu Hannulan, vanhan virsikirjan veisuutyyli
Virsilauluperinnettä ja kantelekuulumisia
Kaikuja kotimaasta : virsiä ja hengellisiä lauluja yksityistä ja yhteistä hartautta varten : koottuja ja mukailtuja
Nivalalaisia veisuutaitureita. 5
Nivalalaisia veisuutaitureita. 4, Kuoroveisuu, vanhan virren kaunein kukka
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. [1] osa
Kansanveisuun tutkimisen metodologiaa
Katsaus pohjoissaamenkielisen virsiperinteen historiaan
Laulamme virret tutuiksi : aineisto uusien, vanhojen ja muutettujen virsien opettelemiseksi
Koulun virsikasvatus / toim. reijo pajamo
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Ruokolahdella kolmelle kultainen virsitaitomerkki koko kirjasta : virsikiinnostusta merkkisuorituksista
Virsilaulun merkitykset kouluyhteisössä : etnografinen tutkimus turkulaisen Kakskerran koulun virsilauluperinteestä
Kanteletar : Taikka Suomen kansan wanhoja lauluja ja wirsiä. 2. kirja
Veisuun ehdot : virsitekstin ja sävelmän keskinäisestä riippuvuudesta herännäisveisuussa
Pitkä matka veisuupitäjäksi : suvivirsi 1800-luvun malliin kuulosti kauhealta kakofonialta
Hengellisiä lauluja ja virsiä
Pietismi laululiikkeenä
Nyt ylös sieluni : suomalaista kansanveisuuta
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Kuudes vihko
Veisuun koristelu
Uuden virren aika
Viides suomalainen virsikirja : syntyhistoria
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Seitsemäs vihko
Suomalainen virsikirja
Kanttori Martti Murtoperä: : "Virsi on musiikin ruisleipää"
Hengellisiä lauluja ja virsiä I & II : tekstipainos
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
"Meillä oli vain mummo wainaan nuotit" : näkökulmia 1800-luvun virsilaulun tilaan
Nivalalaisia veisuutaitureita. 3, Padingin veisuun pitkä perinne
Vesperale II : historiallis-liturgisen esityksen
Vanhan virsikirjan sävelmistöt ja kirkkoveisuu
Laulukäännökset ensimmäisessä suomenkielisessä koululaulukirjassa : Heinrich Wächterin 50 koulu-laulua (1864)
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kurssi joka käsittelee Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 1986 hyväksymää virsikirjaa ja antaa sen myötä kanttorille uusia keinoja tehdä virsikasvatusta seurakuntatyössä. Tässä opinnäytetyön kirjallisessa raportissa esittelen käyttämääni kirjallisuutta, pitämäni kurssin sisältöä ja kulkua sekä kurssilaisilta saamaani kirjallista palautetta. Käytin kurssin valmisteluun suomenkielistä hymnologista kirjallisuutta ja omia havaintojani virsikirjasta. Hymnologiasta löytyy vain vähän valmista oppimateriaalia. Kurssi järjestettiin syys-marraskuussa 2009 Tampereen seurakuntayhtymän Teiskon seura-kunnassa. Kurssiin kuului kahdeksan kokoontumista. Kurssin tarkoituksena oli tuoda esiin virsikirjasta kokonaisuuksia ja esitellä niitä tiiviissä muodossa. Oppituntien teemoina oli virsihistoriallisia, maantieteellisiä, raamatullisia ja tulkinnallisia näkökulmia. Laajoista aiheista poimin mielestäni tärkeimmät seikat ja virsiesimerkkejä, joita oppitunneilla käsiteltiin. Kurssin tavoitteena oli myös kokea virsiä eri tavoin: kuuntelemalla, lukemalla, laulamalla, pohtimalla ja keskustelemalla. Tämä kurssi tavoitti erilaisia seurakuntalaisia: niitä, jotka eivät yleensä osallistu musiikkitoimintaan sekä kuorolaisia, jotka taas eivät ole ottaneet osaa raamattupiirien kaltaiseen opetustoimintaan. Palautteen perusteella kurssi oli hyvä kokemus osallistujille. Kurssin sisällön valmistelu antoi kanttorille sekä valmiita aiheita että arvokasta kokemusta virsikasvatuksen tekemiseen. Asiasanat: Hymnologia, virret, virsiopetus.
Veisuun mahti : Vanha virsikirja ja kansanveisuun tyylipiirteiden sovellus omassa musisoinnissa
Kauniisti käypä veisu : D. H. Kukkaselan oppikirja "Veisun opetuksia"
Virret tutuiksi : pedagoginen kehittämishanke Malnin seurakunnan Jakomäen piirissä
(Nivalalaisia veisuutaitureita). 1, Wanha Wirsikirja täyttää 300 vuotta
Löytty yhdisti laulajat : kuuden miehen muodostama kyläkuoro teki virsilevyn
Virsiä. 1
Caunihin wirsein soueliaille sanoil : Jacobus Finnon virsien sävelmien muutoksia 1624-1986
Virsiavain : käsikirja virsikirjan käyttäjille
Sionin juhla-wirret
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Tiivistelmä.
Laulava seurakunta : kertoelmia messulauluista ja virsistä
Halullisten sielujen hengelliset laulut keskinäiseksi ylösrakennukseksi uskossa ja kristillisyydessä näillä viimeisillä lopun ajoilla
Hengellisiä lauluja ja virsiä : kaikki oikeudet pidätetyt
Vanhoja virsien ja jouluvirsien kunniaksi : Kontioiden kanteleet helisevät
Siionin virret : virsikirja kotihartauden tarpeeksi
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Kirkko-veisun neuvoja ja opetuksia : ynnä suomalaisten virtten nuotti-kirjan ja messun sekä virtten luokkalaskun, että virsi-kanteleen ja vioolin soitannos-johdatuksien kanssa
Siionin virret -kokoelman synty ja asema virsikirjassamme
Kirkkolaulu ruokkii mukavasti korvaa : Ylivieskan virsikuoro 50 vuotta
Vanha virsikirja : vuoden 1701 suomalainen virsikirja
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja. Siionin kannel
Neliääninen virsilaulu
Virsien pyhä runous
Virsivalinnan 12 periaatetta
Päätoimittajan palsta
Kanteletar elikkä suomen kansan vanhoja laul..
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Kanteletar : Taikka Suomen kansan wanhoja lauluja ja wirsiä. 3. kirja
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Neljäs vihko
Tuomas Ragvaldinpojan sävelmävalikoima : tutkimus 1700-luvun arkkiveisuista, arkkiveisusävelmistä sekä niiden rakenteista
Turva sukupolvien : Uusia Siionin virsiä?
9 kappaletta.
Virsiä lakeuksilta : uusia sovituksia Siionin virsistä
Tiivistelmä:.
Elävä virsi
Suomen kansan sävelmiä : Ensimmäinen jakso. Hengellisiä sävelmiä. Kolmas vihko
Rakas virsilaulumme : 50 virteen liittyvää lyhyttä tekstiä : kouluja ja koteja varten
Jeesus parhain ystäväni : virsien ja hengellisten laulujan yhteislauluilta
Virsilaulu ja heräävä kansallinen kulttuuriidentiteetti : jumalanpalveluksen virsilaulua ja -sävelmistöä koskeva keskustelu Suomessa 1800-luvun puolivälistä vuoteen 1886
Veisuun mahti : kansanveisuun tyylipiirteiden sovellus omassa musisoinnissa
Laulava seurakunta : kertoelmia uuden virsikirjan virsistä
