http://www.yso.fi/onto/yso/p14994 akateemikot
akateemikot akateemikot
Slavistiikkaa Suomessa 1908-2004 : Suomen slavistiikan vuosikymmenet.  Näyttely Slaavilaisessa kirjastossa 19.10.2004 - 28.2.2005
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Akateemikoista
Valon ja äänen arkkitehti : Architect of light and sound
Öljy voi rikkoa Euroopan ja USA:n välit
Outi Heiskanen : alkumeri = urhavet = primordial sea
Taltan ja siveltimen suuri mestari : Muistelmia akateemikko Wäinö Aaltosen lapsuus- ja nuoruusajalta
Riitta Harista akateemikko
Arto Salomaasta akateemikko
Tieteen tila Latviassa
Joulumarkkinain kirjallisia alkupaloja
Pekka Jauho 1923-2015
Oiva Ketonen korkeakoulupoliitikkona
Isän jäljillä pohjoisen hyväksi : akateemikko Pekka jauho ei koskaan ole jättänyt Oulua
Suomen Akatemian jäsenet. Alvar Aalto
Täällä ei näperrellä! : kylmäfyysikon kuumat paikat
Ensimmäinen varis joka lensi Atlantin yli : Heikki Waris - sosiaalipolitiikan uranuurtaja
Viisasten kerho sai uuden tulokkaan
Suku antaa elämälle selkänojan
Suomen Akatemia ja 70-luvun taistelut
Muistinvaraisia tarinoita
Kustaa Vilkuna
Arkkitehti joka ei hukannut leivisköitään : rakentamisen suuri sinfonia on vaihtunut kertakäyttöviihteeksi
Suomen Akatemia : suomalaisessa tiedepolitiikassa 1970-luvulla
Tellervo Krogerus: Sanottu, tehty. Matti Kuusen elämä 1914-1998
Taisteleva tutkimus
Suuri pieni maailma
Nuoruusvuodet : kronikka vuosilta 1906-1924
Akateemisten yrittäjyyshalukkuus ja yrittäjyyden edistäminen Itä-Suomen yliopistossa
Oman tien kulkijat : veljekset Vilho, Yrjö ja Kalle Väisälä
Akatemiaehdokkaita
Tiedenainen antoi geenitutkimukselle kasvot
Akatemiaehdokkaitako?
Leveäharteinen ajattelija
Akatemiasta ja apurahoista
Perhosten värittämä maailmani
Taiteellista teatteria etsimässä
Puheita vv. 1924-1958
Kirsi Kunnas : sateessa ja tuulessa : MP3
Suomen Akatemia 10-vuotias
Suuri pieni maailma ; Hei elämää!
Taiteen huipulta : taiteen akateemikot ja taiteilijaprofessorit Suomessa 1997 : arts academicians and artist professors in Finland 1997 = The apex of the arts
Akateemikko Orfinskin elämäntyö
Akateemikolta eivät ideat lopu
Aksel Berg : juuret Suomessa, elämä Venäjällä
Akateemikoilta ympäristökysymyksiä käsittelevä avoin kirje
Krogeruksen Kuusi
Haanpää oli ehdolla akateemikoksi - Pekkanen valittiin
Tyhjä tuoli
Heikki Wariksen synymästä 100 vuotta : suomalaisen sosiaalipolitiikan Grand Old Man
Elämäni niin kuin sen muistan
Minerva : Suomen akateemisten naisten liitto-Finlands kvinnliga akademikers förbund ry:n tiedotelehti
Mies, liekki ja unelma : nobelisti A. I. Virtasen elämäntyö
Suomen Akatemia : 1
Kustaa Vilkuna osasi tulkita koulluauran ja viikatteen salat
Wäinö Aaltosen exlibris
Virolaisia heijastuksia
Tieteen ja taiteen akateemikot
Kirsi Kunnas: sateessa ja tuulessa
Tiedettä apartheidin aikaan
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 10, Akateemikko Kustaa Vilkuna
Tieto on valtaa : akateemikko ja tietokirjailija Olli Lehdon ajatuksia
Rakenteet muutuvat, mutta tutkijan työ on entisensä
Napakka allekirjoitus: M6 : Matti Kuusen monumentaalinen työ sai järkälemäisen elämäkerran
Suomen akatemia puhuu
Kirsi Kunnas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seppä ja akateemikko (Toivo Pekkanen)
Akateemikko von Wrightin kokoelmat
Oliko Suomen Akatemian 70-luku "uudistusta"?
Monena mies eläessään
M.I.Kanteleen puhe 1962
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Viisi vuosikymmentä tutkijauralla : akateemikko Pirjo Mäkelä
Ihmisen hyvinvointi asetettava etusijalle
Jutikkala : tinkimätön akateemikko
Tiede, tieto ja sukupuoli
Monipuolinen akateemikko edisti tutkimusta : Pekka Jauho 1923-2015
Ensiksi kielsin konditionaalin
Osaamista ja vahvuusalueita
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Suomen Akatemia puhuu
Suomen Akatemian historia. 1, 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia
Kirsi Kunnas : sateessa ja tuulessa
Matti Kuusen elämäkerta ymmärtää ”työneroa” : akateemikon elämäkerta luo kuvan hienosta joskaan ei helposta ihmisestä
Jutikkala : vuosisadan akateemikko
Jutikkala, vuosisadan akateemikko
Voiko varjo olla kirkas : Joonas Kokkosen elämä
Hyvän kirjallisuuden puolesta
Vaikuttaja kirjeenvaihtonsa peilikuvassa : Kustaa Vilkunan kirjeitä SKS:n kirjallisuusarkistossa
Isän huone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kulttuurivaikuttajien tyttäret kertovat
Eino Jutikkala 1907-2006
Suomen Akatemia 1995.
Tehty työ elää : kansantieteilijä Kustaa Vilkuna oli käytännön mies
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 2, Taisteleva kirjallinen patriarkka : 1939-1962
Tauno Nurmela : [TV-ohjelma. Nauhoitus 28.4.1978, ensiesitys 28.11.1978]
Akateemikko Kustaa Vilkuna
Historian uudelleenkirjoitusta
Suomen Akatemian historia : [osa] 1 : 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia / Allan Tiitta
Ensimmäiset akateemikot : kansa katsoo heihin
Tieteen akateemikolle riittää vielä haasteita : Oulun yliopisto opetti Leena Peltonen-Palotien ajattelemaan, ettei mikään ole mahdotonta
Kain Tapper kulkee sielunsa vaatimaa vauhtia
