http://www.yso.fi/onto/yso/p14941 ihmisoikeusjärjestöt
ihmisoikeusjärjestöt ihmisoikeusjärjestöt
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Maailma.net
Yhteiset ihmisoikeutemme
Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvosto ja inhimillinen turvallisuus : turvallisuusneuvoston uudistaminen vastaamaan laajentunutta toimivaltaa
Uuden ajan vaikuttajat : miten nuoret voivat muuttaa yhteiskuntaa? : nuorten kokemuksia vaikuttamisesta yhteiskuntaopin, äidinkielen ja mediakasvatuksen opetuksen tueksi
Suomen soroptimisti
Venäläinen vapaus : kansainvälisten ja venäläisten ihmisoikeusjärjestöjen näkökulmat Venäjän ihmisoikeustilanteesta Neuvostoliiton romahtamisesta vuoden 2010 loppuun
Varokaa valkoiset!
Ihmisoikeusraportti : Helsinki-liiton Suomen ryhmän julkaisu
Vapauden vaatimus
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Ulkopolitiikka ja ihmisoikeudet : Suomen kansainvälisen ihmisoikeuspolitiikan murroskausi 1985-1995
Amnesty International kansainvälisenä järjestönä
Strasbourgin strategia : ihmisoikeusjärjestöjen rooli Euroopan neuvostossa 1991-1993
Mitä vapaus on : Amnesty International 50-vuotisjuhla-albumi
YK:n ihmisoikeussopimukset
Kehitystä naisille - kehitysta kaikille : Suomen UNIFEM - Finlands UNIFEM 1981-2006
Amnesty international käsikirja
Naiset ja YK : Vuosikymmenien menestystarina
Maailman kuvalehti : kehitysyhteistyö, kehityspolitiikka, ihmisoikeudet, ympäristö, kulttuuri
[Jäsenlehdet : järjestöt, ala vaihtelee]
Terveys kaupan
Amnestyn AY-uutiset
Maailman kuvalehti
YK:n ja sen erityisjärjestöjen ILO:n ja UNESCO:n toiminta naisten aseman parantamiseksi
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Yhdistymisvapaus ja yhdistysoikeuden järjestelmä
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
YK:n ihmisoikeustoimikunnasta YK:n ihmisoikeusneuvostoon : tehostuuko kansainvälinen ihmisoikeussuojelu?
Katse 30 vuotta taaksepäin
Tähtien suojatti
Moskovan Helsinki-ryhmä - aktivismia veitsen terällä
Makuukammarista maailmalle
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Humanitaarinen oikeus ja Kansainvälinen Punainen Risti Irakissa
Ihmisoikeuslinjaukset ministeriöissä : kysely
Amnesty International käsikirja
Afghan women's network : verkoston kannanotot ja vaikuttamistavat Afganistanin lainsäädännön vaiheisiin ja naisen asemaan vuosina 2001-2011
Onko YK:n ihmisoikeusneuvosto entistä ehompi
Suomen PEN : 75-vuotishistoriikki 1928-2003 = Finlands PEN : 75 års historik 1928-2003
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Ihmisoikeudet : kysymyksiä ja vastauksia
Sisältää eri järjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
YK:n julistus alkuperäiskansojen oikeuksista ja ILO:n yleissopimus nro 169
Ihmisoikeusraportti
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
Opinnäytetyön aiheena on Amnesty Internationalin Suomen osaston kuva-aktivismi köyhyyden vastaisessa kampanjassa Kuuluu kaikille. Kampanja on rajattu sen Brasilian slummien ihmisoikeuksiin keskittyvään kesäkampanjaan Ihmisoikeudet asuvat täällä. Työn toimeksiantaja on Amnesty Internationalin Suomen osasto. Työssä tutkittiin, kuinka Amnestyn kuvasto rakentui kyseisessä kampanjassa ja kuinka yleisö vastaanotti kuvaston. Tutkimuksella pyrittiin avaamaan näkökulmia Amnestyn aktivismikuvaston merkitykseen ja vaikutusmahdollisuuksiin. Kuvastoa analysoitiin katseen ja representaation käsitteiden kautta kulttuurin, sukupuolen, vallan, estetiikan ja etiikan näkökulmista. Työ oli kvalitatiivinen tutkimus. Käytetyt tutkimusmenetelmät työssä olivat teemahaastattelu ja sisällönanalyysi. Työssä haastateltiin viittä Amnestyn työntekijää sekä tehtiin yleisöhaastattelu kahdellekymmenelle henkilölle. Analyysissa keskityttiin kuvaston vastaanottoon. Tutkimus osoitti, että kuvaston painoarvo on suuri Amnestyn kampanjoinnissa. Amnestyn kuvastolla halutaan saada ihmiset huomioimaan, motivoitumaan, näkemään ongelmat, inspiroitumaan ja toimimaan. Kuvaston laadinnassa ja valinnassa on hyvä kiinnittää erityistä huomiota kampanjan päämääriin. Jatkotutkimus- ja kehittämisideana työssä on muun muassa, että kuvaston tutkimusta voisi laajentaa vuosien päästä koskemaan koko Kuuluu kaikille -kampanjan kuvastoa.
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka : ulkoasiainministeri Tarja Halosen eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selonteko Suomen hallituksen ihmisoikeuspolitiikasta 11.11.1998
Hyvän tekeminen ja valta : humanitarismin kriittistä tarkastelua
Kuka nyt ihmisoikeuksia vastustaisi - Ihmisoikeudet kansainvälisen yhteisön jäsenyyskriteerinä
Naiset, kehitys, rauha : YK 50 vuotta naisten asialla
Mitä ihmisoikeuskasvatus on?
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Vesi murtaa kiveä : Amnesty Internationalin tarina
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Laajan turvallisuuden ulottuvuuksia : ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka
Ihmisoikeustarkkailijana Länsirannalla
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2004.
Järjestöjen asema työolojen hallinnassa : työmarkkinajärjestöjen osuus Kansainvälisen työjärjestön yleissopimusten ja suositusten valossa
Kansalaisyhteiskunnan vaikuttamisen keinot : tapaustutkimus kansalaisjärjestö Amnesty Internationalin vaikuttamiskeinoista ja -kanavista ihmisoikeusasioissa
Helsinki Priden organisaatiorakenteen muutosten vaikutus talouteen, ohjelmaan ja tuotantoprosesseihin vuosina 2014-2016
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Yhdistysoikeuden perusteet
Kansalaisyhteiskunta inhimillisen edun ajajana valtiosuvereenisuuden areenalla : kansalaisjärjestöjen asema Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökonferenssin inhimillisessä ulottuvuudessa
Kuva-aktivismi Amnesty Internationalin kampanjassa ”Kuuluu kaikille”
Amnesty : Suomen osaston jäsenlehti
Poikkeus säännöstä
Yhdistyneet kansakunnat
Kansalaiset kirittäjinä : Suomen Helsinki-komitean lyhyt historia
Ruotsin Helsinki-komitea muodonmuutoksessa
Tiivistelmä.
Kohti kansallista ihmisoikeusinstituutiota
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Mitä vapaus on : Amnesty Internationalin 50-vuotisjuhla-albumi
Tavoitteena lapsen etu?: Fida Internationalin ja Suomen Lähetysseuran kummilapsityö lasten oikeuksien näkökulmasta
Lääkärin etiikka
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Suomi YK:ssa : Ulkoministeriön huhtikuussa 1967 järjestämän seminaarin tilitystä
Kansalaisjärjestöt paikallistason ihmisoikeuspolitiikan määrittelykamppailussa : tapaustutkimus lähisuhde- ja perheväkivallan vastaisen ohjelman valmistelusta Espoossa
Yritystoiminta ja ihmisoikeudet
Venäjän ihmisoikeusliike
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Suomen ulkoasiainhallinnon julkiset ohjeet Euroopan unionin ihmisoikeuspuolustajia koskevien suuntaviivojen käytännön toteuttamisesta
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Demokratisoituminen, vaalit ja vaalitarkkailu
Venäläiset Euroopan ihmisoikeustuomioistuimessa
