http://www.yso.fi/onto/yso/p14964 suvullinen lisääntyminen
suvullinen lisääntyminen suvullinen lisääntyminen
Sienirihmaston mikrotubulusten tehtävät: Schizophyllum communen nokodatsololle herkkien ja sitä kestävien kantojen reaktiot
Miksi seksi voitti?
Ovelasti ja varman päälle
Ilmaston lämpenemisen vaikutus arktisten ja alpiinisten alueiden siemenkasvien suvulliseen lisääntymiseen
Seksuaalisen lisääntymisen arvoitus
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
Sukupuoli ja ympäristö
Siittiöt järjestyvät jonoon
Puutarhurin kasvioppi
Ihmisen lisääntyminen ja synnytys
Evoluutio NYT!
Ihmisen lisääntymiseen liittyvät asiat ovat yksi keskeinen lapsia ja nuoria kiinnostava asia. Tässä ohjelmassa perusasiat selvitetään selkeästi ja havainnollisesti käyttäen apuna korkealaatuisia 3-D-animaatioita. Ohjelmassa puhutaan ensin aseksuaalisesta ja seksuaalisesta lisääntymisestä, esitellään sitten miehen ja naisen sukupuolielimistön rakenne, kerrotaan, kuinka hedelmöityminen tapahtuu, miten sikiö kehittyy ja kuinka vauva syntyy. Ohjelma soveltuu erityisesti peruskoulun 5-8 luokilla näytettäväksi.
Kasvioppi : siemenestä satoon
Siten poikaset vievät hengen emoltaan
Kasvikunnassa suvuttomasta lisääntymisestä voi olla etua: voikukka ei piittaa mehiläisistä
