http://www.yso.fi/onto/yso/p14909 kulttuurikritiikki
kulttuurikritiikki kulttuurikritiikki
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Arvostelijoilla on sananvuoro
Tapani Sihvola uskoo uuteen humanismiin
Kalavale : kansalliseepos
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Hyvät tyypit ja kulttuurikritiikki
Kritiikin näkymiä
Vastenmielisen viehätys ja kauhean koomisuus : Juha Seppälän "Super market" groteskin kautta tuotettuna kulttuurikritiikkinä
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Itämainen huone
Epäajankohtainen yritys ymmärtää 1900-lukua
Lukemisen hulluus : esseitä aikamme kulttuurista
Onko tämä taidetta? : taidekritiikki ja Tom palaa kotiin! - näyttelyn vastaanotto mediassa
Kulttuurin muutos ja kritiikin paikka
Yleiskuva kriitikon työstä : kritiikkiseminaarin anti
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Mitä mieltä Suomessa saa olla : suvaitsevaisto vs. arvokonservatiivit
Pohjoinen kolkuttaja : kritiikki- ja satiirilehti
Rudolf Bahro : politiikka & henkisyys
Mitä meidän on tekeminen? : pikasilmäys sivistys- ja talouspulaamme sekä johtopäätöksiä siitä
Taidenäyttely hitauden mediana
Jumalan teatteri Linkolaa tapaamassa
Friedrich Nietzsche ja moderni ylityö
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Joutilaisuus
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Yliopisto järjestyksen kourissa
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Miten historiaa rakennetaan?
Eteenpäintyöntymisen filosofia : Esa Saarisen Sartre-kuva ja Sartren vaikutus Saarisen kulttuuri- ja yhteiskuntakritiikkiin sekä toimintaan filosofina 1980-luvulla
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Sianhoito-oppaan röyhkeä tyyli riemastutti ja raivostutti
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Tajun ja tajuttomuuden välissä
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Alihankkijan huomispäivä
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Uskomusten auringonlasku
Mittaamattoman arvokasta? : taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksia ja -metodologioita
Kirjan juoni kertoo muodikkaan tositelevisio-ohjelman teosta. Tarkoituksena on, tällaisten ohjelmien tapaan, piinata osanottajia niin henkisesti kuin fyysisestikin sietokyvyn äärirajoille. Tekstissä on jykevästi esillä yksi Salmisen merkittävistä teemoista: lehdistön raadollisuus. Aina vain hätkähdyttävämpiä sensaatioita pitäisi repiä irti televisio-ohjelmaan liittyvistä henkilöistä, jotta sekä lehden että ohjelman menekki olisi taattu. Lopulta mikään ei tunnu riittävän sensaationnälkäiselle yleisölle. Tarvitaan Auschwitzin kaltainen vankila, jossa "nöyryytetyt hakee turvaa toisistaan, ja nöyryyttäjät myös". Raha ja julkisudenkipeys vetävät raakaan peliin mukaan. Koko tuotannossaan Salminen suuntaa kritiikkiä yhteiskunnallisen rappion ilmauksiin, joihin kytkeytyy tiiviisti moraali tai pikemminkin sen puute. Yksilön on turha luulla, että joku hädän hetkellä ojentaisi vilpittömästi lämpimän käden. Armoa ei ole ihmisten välillä, koska sitä ei ole ympäröivässä yhteiskunnassakaan. Ihmiset jauhautuvat moraalittomiksi elämänsä pyörteissä. Yhteiskunta ruokkii luonteen varjopuolien esiin nostamista. Kalavale-kirjassa kukin päähenkilö on keksinyt erilaisen tavan yrittää selviytyä. Nuori polvi myöntää, että markkinatalous käy yhtä jalkaa moraalittomuuden kanssa ja laskelmoi avoimesti. Tässä kierossa pelissä vetää vanhempi sukupolvi kuitenkin pitemmän korren saarnaamalla oikeudenmukaisuudesta samalla, kun tekee rahaa hädänalaisten kustannuksella. Kaksinaismoraali on vielä kavalampaa kuin avoin hyödyn tavoittelu. Kirjailija luotsaa asioiden syitä ja seurauksia tarkalla kerronnalla.
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Pyhät paikat ja muita kirjoituksia
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Väkivalta
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Onko Amerikka totuus Euroopasta?
Suomalaisen kulttuurin lähteille
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämssä 1920- ja 1930-luvulla
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Suomalaista kirjallisuutta suolapytyssä ja muutakin kulttuurimurkinaa
Julkisuuden Pimeys Keskiajan Valossa
Rakkauden välittäjä : kulttuurikritiikki ja eettisen ihmisen idea Simone Weilin ajattelussa
Taiteen ulottuvuudet : taide ilmiönä, sen teorioista, käsitteistä ja niiden käytöistä [sic]
Rakennemuutos tulevaisuuteen : postlokaalinen maailma ja Suomi
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta" : T. Vaaskiven kulttuurikritiikin tyylistä Vaistojen kapinassa (1937) ja Huomispäivän varjossa (1938)
Soinin kupla
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Rakkauden välittäjä : kulttuurikritiikki ja eettisen ihmisen ideaali Simone Weilin ajattelussa
Toisinajattelija kamppaili vaientamista vastaan
Putinismi ja Venäjän rappio
Nainen ja apina
Toinen tulenkantajuus : tulenkantajien kulttuuriliikkeen aatteellinen ja käsitteellinen muutos 1929 -1939
Aktivismista realismiin : ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen / aikauskasvatustieteen kritiikki
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Tässä kirjallisuuskatsauksessa käydään tiivistetysti läpi taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksen tulokulmia, teorioita, metodologioita ja kritiikkiä sekä taiteen tulevaisuuden tutkimukseen liittyviä näkökulmia. Kirjallisuuskatsauksessa pyritään luokittelemaan vaikuttavuustutkimuksia ja kuvaamaan, mitä on tutkittu ja miten tutkimusta on rajattu, millaisilla menetelmillä vaikutuksia on analysoitu, ja arvioitu ja mitä indikaattoreita on käytetty, millaisia tuloksia on saatu aikaiseksi. Lisäksi siinä pyritään esittämään arvio tulosten luotettavuudesta ja tiedon yleistettävyydestä.
Helvetin porteilta Päivölän pitoihin : perinne-ekologinen näkökulma taidekasvatukseen
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Kehitysuskon kansa : kirjoituksia ihmisestä ja tulevaisuudesta
Pohjoinen kulttuurivihje
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Mitä on olla saksalainen
Minua huolestuttaa
Voi voi Samantha..
Politiikkaa, idiootti! : vastakkainasetteluja Žižekin kanssa
Esineistynyt sarjamurhaaja : todellisuuden kokeminen esinemäisesti Bret Easton Ellisin romaanissa American Psycho
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Kritiikin Uutiset
Ikkunat auki Pohjoismaihin
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Suomalaisen älymystön suuri virhe on pitää Suomea länsieurooppalaisena maana
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Televisio tuhoaa kulttuurimme
Missio : brändätty minuus
Henry Miller ja amerikkalaisen kulttuurin kriisi : tutkielma Henry Millerin Ilmastoitu painajainen -teoksen sisältämistä Amerikka-representaatioista
Naiskirjailija kulttuurikriitikkona
Emme ole kulttuurikansa
Veri ja raha : kirjoituksia vuosilta 1996-2007
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Rakkaus, köyhyys ja sota
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Myyttinen Matti myy
Mukka & Marcuse - kaksi kapinallista
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kauniimpi maailma : kirjoituksia sielusta, taloudesta ja oikeudenmukaisuudesta
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Suuri levottomuus : Olavi Paavolaisen kulttuurinen katse ja matkat 1936-1939
Lätkijät ja sätkijät
Mustekala akvaariossa : T. Vaaskivi sata vuotta
Eurooppa valinkauhassa : länsimaiden tarkkailijain ajatuksia
Kirjoituksia Kompostista 1979 - 1982 / Erkki Pirtola
Urheilija oopperassa : toimittajan ja kriitikon roolien vuoropuhelua kulttuurijournalismissa
Hyvä ja paha Pariisi suomalaisessa valokeilassa
Taiteen kapinahenki : todellista kritiikkiä vai markkinointistrategia?
Postgraduate-koulutuksen tehtävästä nykykulttuurissa
Jean Baudrillard'n kriittistä semiotiikkaa
"Jos tekstimme eivät hajoa, ne eivät kestä" : 20 vuotta Jälkisanoista / Sianhoito-oppaasta
Kansa maallistuu, kirkko haalistuu : kilpailukyvystä koko kansan uskonto
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Työkyky merkitsee : työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Toinen tulenkantajuus : Tulenkantajien kulttuuriliikkeen aatteellinen ja käsitteellinen muutos 1929-1939
