http://www.yso.fi/onto/yso/p14936 dialyysihoito
dialyysihoito dialyysihoito
Tiivistelmä: Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta.
Munuaisten vajaatoiminnan jatkuvatoimiset ekstrakorporeaaliset hoitomenetelmät tehohoidossa
Veri- ja eritetahrojen poistaminen hoitoympäristöstä : opas hemodialyysipotilaalle
Dialyysipotilaan lääkehoidon toteutus ja siinä onnistuminen
Neste- ja dialyysihoidon tekniikka
Pudasjärven terveyskeskuksessa aloitti hemodialyysiyksikkö : munuaispotilaiden matkaruljanssi Ouluun loppui
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Peritoneaalidialyysihoito : opaslehtinen potilaille
Munuaissairaiden potilaiden määrä kasvaa. Hemodialyysipotilaat ovat hoidon aikana kiinni koneessa. Hoitokerta kestää noin neljä tuntia, jonka aikana potilaat ovat fyysisesti passiivisia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin hemodialyysipotilaiden ajatuksia hoidonaikaisesta liikunnasta. Tarkoitus on, että toimeksiantaja voi hyödyntää tuloksia kehittäessään hemodialyysiosaston toimintaa. Työ on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelumenetelmällä alkukesällä 2010. Haastatteluun arvottiin neljä vapaaehtoista potilasta. Aineiston analyysimenetelminä käytettiin kuvailua ja induktiivistä luokittelua. Tärkeimmät tulokset olivat potilaasta välittävän hoitajan suuri merkitys, potilaiden kokemus hoitoajan hitaasta kulumisesta, liikuntavälineiden ja ohjauksen puuttuminen sekä potilaiden valmius monipuoliseen liikuntaan. Muita tuloksia olivat muun muassa liikkumishalukkuuteen vaikuttavat tekijät ja potilaan oman aktiivisuuden merkitys. Tuloksien pohjalta voi päätellä, että hoidonaikaisen liikunnan tärkeimmät onnistumisen tekijät ovat kannustus ja resurssit. Erityisesti hoitajien kannustus potilaille korostuu tiiviin hoitosuhteen vuoksi. Fysioterapiaosasto tarvitsee henkilöstö- ja talousresursseja hemodialyysiosaston hoidonaikaisen liikuntakäytänteen kehittämiseen. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla sairaanhoitajien ajatukset hemodialyysipotilaiden hoidonaikaisen liikunnan mahdollisuuksista ja hemodialyysipotilaiden sitoutuminen hoidonaikaiseen liikuntaan.
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
"Kaikki ei ole ihan samalla tavalla kuin ennen, mutta näinkin elämää voi elää" : peritoneaalidialyysipotilaiden kokemuksia selviytymisestä
Dialyysihoitajan työ teho-osastolla 23
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössö HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Hemodialyysipotilaan ravitsemus
Hemodialyysipotilaiden ajatuksia hoidonaikaisen liikunnan mahdollisuuksista
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Kun makuuhuoneeseen tulee pörräävä kone : potilaiden kokemuksia saamastaan automaattisen peritoneaalidialyysihoidon ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hemodialyysihoidosta sekä hoitoon liittyvästä ohjauksesta. Lisäksi tarkoitus oli selvittää potilaiden mielipiteitä ja toiveita hoidon ja ohjauksen kehittämiseksi. Tutkimusta varten haastateltiin viittä hemodialyysihoidossa käyvää potilasta. Hemodialyysipotilaat valittiin siten, että kaksi potilasta tuli hemodialyysihoitoon läheltä ja toiset kaksi kauempaa, yli puolen tunnin ajomatkan päästä. Lisäksi katsottiin, että kaksi potilasta olivat käyneet hemodialyysihoidoissa vähemmän kuin vuoden ja toiset kaksi yli kaksi vuotta. Viides potilas oli ryhmästä, joka odottaa mahdollista munuaisensiirtoa. Potilaat haastateltiin maaliskuussa vuonna 2009. Potilaiden haastattelut teki ulkopuolinen sairaanhoitaja, joka ei ollut potilaille ennestään tuttu. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Haastattelujen tulokset osoittivat, että hemodialyysihoidoissa käyvät potilaat olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä saamaansa hemodialyysihoitoon. Hoito itsessään oli hyvää ja siihen liittyvät hoitotoimenpiteet olivat joustavat ja tehokkaat. Potilaiden mielestä toiminnasta löytyi myös parannettavaa ja kehitettävää. Ohjauksen ja tiedottamisen lisäämistä toivottiin etenkin silloin, kun hemodialyysihoidot olivat vasta alkaneet.  Tietoa ja kannustamista tarvittiin enemmän kuin tällä hetkellä siihen, miten sairauden ja sen tuomien rajoituksien kanssa tulisi toimia kotona.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää työyhteisön ja potilasohjauksen kehittämisessä luomalla uusia toimintamalleja yksilölliselle potilasohjaukselle potilaiden omien mielipiteiden mukaan.
Hemodialyysipotilaiden ravitsemustila
Tiivistelmä: Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan Nefrologian  klinikan sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisöhanketta Aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä. Saamani tiedon avulla on tarkoitus kehittää näyttöön perustuvaa  hoitotyötä.  Opinnäytetyöni tarkoitusena oli kartoittaa tietotestillä HUS:n Nefrologian klinikan hoitohenkilökunnan  tietoja syksyllä 2009 ohjeiden mukaisista toimintatavoista, aseptiikasta ja käsihygieniasta heidän  saamansa koulutuksen jälkeen. Aineiston opinnäytetyöhöni keräsin tietotestillä, joka sisälsi 45  väittämää. Tietotestin kysymykset oli jaoteltu kolmeen suurempaan teemaan; toiminta hemodialyysi  yksikössä, käsihygienia ja tartuntataudit. Tietotesti pohjautuu Routamaan (2007) gradun  kyselylomakkeeseen, jota Nurmi ja Pesonen (2008) olivat omassa opinnäytetyössään muokattuna  käyttäneet. Palautteen pohjalta tein muutoksia tietotestiin, jotta se palvelisi Nefrologian klinikkaa  entistä paremmin.  Tulosten perusteella hoitohenkilökunnalla on kaikista eniten tietoutta käsihygieniasta. Käsihuuhteiden  vaikutuksesta ihon kuntoon on tietoudessa edelleen puutteita. Vastaajista 20,6 % on sitä mieltä että käsihuuhteen  käyttö ärsyttää ja kuivattaa ihoa enemmän kuin saippuapesu. Jopa 23,5 %:n mielestä suojakäsineet  saa desinfioida käsihuuhteella potilaskontaktien välillä. Puutteita oli myös tiedoissa liittyen  kontaminaatioon. 32,5 % on sitä mieltä, etteivät dialyysikoneen lähelle viedyt esineet voi kontaminoitua  potilaan verelle tai muille eritteille.  Kaikissa kolmessa osa alueessa on tapahtunut selkeä muutos parempaan, verrattuna Nurmen ja Pesosen  (2008) saamiin tuloksiin. Saamani tulosten perusteella voidaan todeta, että antamalla koulutusta käsihygieniasta  ja aseptiikasta voidaan parantaa hoitajien tietoja sekä hoitajien kykyä noudattaa ohjeiden  mukaisia toimintatapoja.
Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta
Dialyysipotilaat kokevat voivansa vaikuttaa dialyysihoitomuodon valintaan
Opaslehtinen CAPD-hoitoa toteuttavalle potilaalle Royn adaptaatiomallia soveltaen
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen   toimintakyky ja liikunta
Potilaiden toiveita hemodialyysihoidosta
Tiivistelmä: Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan nefrologian ja infektiosairauksien klinikoiden ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisprojektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteenlaitos ja Munuais- ja maksaliitto ry. Projekti aloitettiin vuonna 2007 ja jatkui vuoteen 2011. Kirjallisuuskatsauksen avulla on tarkoitus selvittää, miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa. Näkökulmana työssä on hemodialyysipotilas. Tutkimuskysymykset ovat: ”Miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa?” ja ”Mitkä tekijät estävät ja edistävät keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptista hoitotyötä?” Aineisto kerättiin Medic, Medline, Cochrane ja Chinal - tietokannoista.  Hemodialyysipotilaiden lukumäärän kasvu tuo lisää haasteita infektioiden ennaltaehkäisyyn. Tutkimukset suosittelevat keskuslaskimokatetria asennettaessa suojainten maksimaalista käyttöä sekä ultraäänen käyttöä. Keskuslaskimokatetrin juuren suojaamismateriaaliksi suositellaan steriilejä taitoksia tai puoliläpäisevää kalvoa ja puhdistusaineeksi klooriheksidiinipohjaista puhdistusainetta. Nesteensiirtoletkustot tulee vaihtaa 72 tunnin ja rasvapohjaisten infuusioiden letkut 24 tunnin välein. Riittävällä henkilökunnan määrällä sekä koulutuksella on todettu olevan keskuslaskimokatetri-infektioita vähentäviä vaikutuksia.
Toistomittausaineiston mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Kahdeksan litraa
Aseptiikkaa ja turvallisuutta edistävän hemodialyysihoidon työtason suunnitteleminen : tuotetyö
Dialyysipotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidon aikaisesta fysioterapeuttisesta harjoittelusta Kainuun keskussairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa. Tutkimukseen otettiin mukaan kaikki säännöllisessä dialyysihoidossa käyvät potilaat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Teoreettinen viitekehys työhön rajattiin tarkastelemaan munuaisten vajaatoimintaa, lääkinnällistä kuntoutusta, dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja fysioterapeutin ohjauksen ja neuvonnan merkitystä kuntoutuksessa ja vuorovaikutuksen merkitystä dialyysipotilaiden kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös motivaation vaikutuksia kuntoutumiseen. Opinnäytetyö osoitti, että potilaat ovat kokeneet saaneensa riittävästi ohjausta ja neuvontaa fysioterapeutilta. Heidän voimavaransa on huomioitu hyvin ohjausta ja neuvontaa annettaessa ja potilaat ovat motivoituneita kuntouttamaan itseään. Puutteita kuitenkin havaittiin potilaiden varsinaisen toimintakyvyn parantumista tarkasteltaessa. Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota fysioterapian tehokkuuteen ja progressiiviseen kuormituksen lisäämiseen lihasvoima- ja liikeharjoittelussa, huomioiden kuitenkin potilaiden yksilölliset resurssit.
Hemodialyysi osana elämääsi
Elämä kolmen munuaisen kanssa
Hemodialyysihoito parantaa potilaan elämänlaatua
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
Hemodialyysipotilaan terveysliikuntaohje Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Nalle Puh hoitaa pientä dialyysipotilasta
UUMU : Uudenmaan munuais- ja maksayhdistys UUMU ry
Munuaispotilaan opas
Peritoneaalidialyysipotilaan ohjaus
Dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa
Hemodialyysipotilaan ruokavalio ja ravitsemushoito
Dialyysihoidon ja munuaisensiirron vaikutus elämänlaatuun ja elämäntapaan
Hemodialyysipotilaan omaisen oppaan suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun, HUS:n infektiosairauksien klinikan,  Potilasjärjestö MUSILI ry:n ja Turun Yliopiston hoitotieteiden laitoksen yhteistyöprojektia, jonka  tarkoitus on kehittää aseptiikan ja käsihygienian toteutumista nefrologisen potilaan hoitotyössä. Tämän  opinnäytetyön tarkoitus on selvittää käsihygienian ja aseptiikan toteutumista hoitotyöntekijöiden osalta  hemodialyysipotilaan hoidossa kuvaamalla hoitohenkilökunnan aseptista toimintaa ja käsihygieniaa  sekä siinä tapahtunutta mahdollista muutosta projektin alkuvaiheesta kevääseen 2009.  Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla hemodialyysihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n  nefrologian klinikan osastolla. Opinnäytetyössä käytetyn havainnointilomakkeen ovat tehneet Aaltonen,  Haapalainen ja Kirjavainen (2008) omaan opinnäytetyöhönsä ”Aseptiikan ja käsihygienian  toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa: systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikassa”, joka on osa samaa projektia kuin tämä opinnäytetyö. Havainnointilomakkeessa  on 29 kohtaa liittyen hoitajien käsien kuntoon, käsien saippuapesuun ja desinfioimiseen,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnoitavia hoitajia  oli 15. Aineisto kerättiin toukokuun ja elokuun 2009 aikana.  Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan aseptiikan ja käsihygienian toteuttamisessa oli  puutteita. Erityisesti puutteita ilmeni käsien desinfioimisessa potilaan luota poistuttaessa, käsien  desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden toimenpidekohtaisuudessa ja potilaan hoidossa käytettyjen  tarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä. Tulosten perusteella hoitajat desinfioivat kätensä  useammin potilaan luokse mennessään kuin potilaan luota poistuessaan. Luotettavia johtopäätöksiä  mahdollisesti tapahtuneesta muutoksesta hoitohenkilökunnan aseptiikasta ja käsihygieniasta on vaikea  tehdä. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin todeta henkilökohtaisessa aseptiikassa ja käsien  kunnossa sekä käsien desinfioimisessa tapahtuneen muutosta parempaan suuntaan  käsihygieniakoulutusten jälkeen. Sen sijaan desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden käytössä ja  hoitotarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä muutosta on tapahtunut huonompaan suuntaan.  Hyvä aseptiikka ja käsihygienia ovat tärkeä osa potilaan hyvää hoitoa ja infektioiden ennaltaehkäisyä.  Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien aseptiikan ja käsihygienian toteuttamista.
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
Sata kilometriä dialyysiin : hoidon laajeneminen Haapajärvelle lyhentäisi monen matkaa
Kotidialyysi : varteenotettava vaihtoehto
Kolme kertaa
Perheiden kokemuksia kotihemodialyysihoidosta ja hoitohenkilökunnalta saamastaan ohjauksesta
Peritoneaalidialyysi : potilasopas
Itsetoteutetun harjoittelun vaikutukset dialyysipotilaiden fyysiseen suorituskykyyn
Elinsiirron saaneen liikuntaopas
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa : näkökulmana hemodialyysipotilas
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen. Opinnäytetyö oli osa HUS, Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan, Turun yliopiston  hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry potilasjärjestön sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveys- ja hoitoalan koulutuksen ”Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä” - projektia. Työn tarkoituksena oli tuottaa hemodialyysihoitajille työyhteisölähtöinen koulutusinterventio  käsihygieniaan ja aseptiseen työskentelyyn liittyvien ongelmien käsittelemiseksi. Työyhteisölähtöisen  kehittämisen ideana on tunnistaa tarpeet ja haasteet arjen työssä ja kehittää niihin yhdessä tarvittavat ratkaisut. Koulutusintervention tavoitteena on motivoida hemodialyysihoitajat jatkossakin itse ylläpitämään ja kehittämään hyvää käsihygieniaa ja aseptiikkaa. Koulutusinterventiota varten selvitettiin käsihygieniaan toteutumiseen vaikuttavia riskitekijöitä. Aineisto kerättiin kansainvälisistä tutkimuksista, etenkin Yhdysvalloista, Sveitsistä ja Saksasta. Sen lisäksi hyödynnettiin projektin yhteydessä syntyneiden opinnäytetöiden havainnointituloksia käsihygienian ja aseptiikan toteutumisesta Nefrologian klinikan osastoilla. Koulutustilaisuuden sisältö muodostui esittelevästä osiosta ja keskustelusta. Esittelevän osion  tarkoitus oli selkeyttää pääkäsitteet sekä perustella käsihygienian ja aseptisen työskentelyn jatkuvan kehittämisen tarpeellisuus kansainvälisten tutkimusten ja opinnäytetöiden havainnointitulosten valossa. Niitten pohjalta esitettiin kuusiportainen kehittämismenetelmä, jonka avulla hemodialyysihoitajat pystyvät tunnistamaan omaan hoitotyöhönsä liittyviä käsihygieniaongelmia, poistamaan hyvää käsihygieniaa vaikeuttavia esteitä ja löytämään parempia  käsihygieniakäytäntöjä.
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Oys palkittiin dialyysihoidosta : satelliittiyksiköissä munuaispotilaat saavat hoitoa lähellä kotia
Dialyysipotilaan AV-fistelin hoito ja aseptinen toiminta : Potilasohjausvideon käsikirjoitus
Predialyysipotilaan kuvaus toivosta : toivoa edistävät ja ehkäisevät tekijät
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Hemodialyysiympäristön puhtauden ja aseptiikan toteutuminen : kyselylomakkeen kehittäminen
Potilastyytyväisyyskysely peritoneaalidialyysipotilaille
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Dialyysipotilaiden kokemukset elämänlaadusta
Ohjausvideo peritoneaalidialyysihoidon toteuttamisesta
Munuaisten vajaatoimintapotilaan ohjauksen kehittäminen
Predialyysipotilaan ohjauskansio. Kansio 1: kalvot 1-28
Peritoneaalidialyysipotilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Peritoneaalidialyysin ohjaus
Dialyysihoitoa yhä iäkkäämmille potilaille hyvin tuloksin : dialyysihoitoa Taysissa 30 vuotta
Kartoitus käsihygienian kehittämisen ja ylläpidon parhaista käytännöistä hemodialyysipotilaan hoitotyön kehittämiseksi
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen : kehittämistyö
Munuaispotilaan predialyysiohjauksesta : kyselytutkimus potilaille
Tietoa hemodialyysipotilaan hoidosta : opaskirjan projektiraportti
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Hemodialyysilaitteiden toimintaympäristön vaatimukset
Tiivistelmä:Opinnäytetyö liittyy Metropolia ammattikorkeakoulun ja HUS:n Nefrologian klinikan yhteistyöprojektiin, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli ja toimintakulttuuri hemodialyysipotilaiden hoidon aikaisen toimintakyvyn ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettävät kysymykset olivat:  Millaisena potilaat kokevat oman toimintakykynsä?  Millä tavoin potilaan toimintakykyä voidaan edistää?    Opinnäytetyössä kuvataan hemodialyysipotilaiden kokemuksia toimintakyvystä dialyysinaikaisen aktivoitumisen tukemiseksi. Haastatteluilla etsittiin potilaiden omia kokemuksia, toiveita ja odotuksia hemodialyysinaikaisen hoidon kehittämisestä projektin jatkosuunnitelmaa varten.    Aiheeseen on perehdytty aikaisemman tutkimuksen perusteella. Keskeisiä käsitteitä ovat hemodialyysipotilaan toimintakyky sekä hemodialyysipotilaan dialyysinaikainen liikunta. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla hemodialyysissä käyviltä potilailta. Teemahaastattelut tehtiin tammi-maaliskuussa 2013 Kirurgisen sairaalan koulutushemodialyysiyksikössä. Teemahaastatteluiden kautta saatiin potilaiden näkemyksiä siitä, kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Litteroitu aineisto ryhmiteltiin sisällönanalyysin avulla.     Potilaat kokivat saaneensa hoitajilta ohjausta ja henkistä tukea hemodialyysin aikana. Suurimmalla osalla oli valmiutta osallistua ohjattuun toimintaan hemodialyysin aikana, osa kuitenkin koki vointinsa olevan vielä sen verran huonon, ettei halukkuutta ollut. Liikuntasuunnittelua voisi hyödyntää osana hemodialyysipotilaiden hoitoa.
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Hemodialyysihoitoa aluesairaalassa
Munuaisensiirto on kroonisen munuaissairauden yksi hoitomuoto. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata munuaisensiirron saaneen henkilön kokemuksia munuaisensiirtoprosessista. Kolme munuaisensiirron saanutta henkilöä teemahaastateltiin ja nauhoitettu aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Opinnäytetyön tavoite oli tuotetun tiedon avulla kehittää munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä. Tulosten mukaan munuaisensiirron saaneet henkilöt kokevat munuaisensiirtoprosessin henkisesti raskaana ajanjaksona elämässään. Dialyysihoidot veivät voimavaroja ja fyysinen kunto heikentyi huomattavasti munuaisensiirtoa odottaessa. Fyysisen kunnon heikkenemisellä koettiin olevan vaikutusta myös kuntoutumiseen munuaisensiirron jälkeen. Ruokavaliomuutokset ja erilaiset rajoitukset koettiin myös raskaina ja rajoittavina tekijöinä munuaisensiirtoa odottaessa. Elämä munuaisensiirrännäisen kanssa koettiin kuitenkin mielekkääksi. Nykytilanteeseensa haastateltavat olivat hyvin tyytyväisiä. Munuaisensiirtoprosessi kokonaisuudessaan oli raskas ja voimia vievä prosessi. Siirron jälkeen haastateltavat kuitenkin kokivat elämänsä vapaaksi ja elämisen arvoiseksi. Munuaisensiirron jälkeen elämään tuli uusia erilaisia asioita, joista he nauttivat. Haastateltavat hakeutuivat uusiin harrastuksiin ja sosiaalinen kanssakäyminen aktivoitui munuaisensiirron jälkeen. Ajatukset elinluovuttajaa kohtaan olivat positiivisia ja kiitollisia. Tämän opinnäytetyön tulokset voivat auttaa sairaanhoitajia ymmärtämään elinsiirtopotilaan ajatuksia elinsiirtoprosessin aikana ja sen jälkeen. Tästä opinnäytetyöstä saa myös kattavan kuvan elinsiirtoprosessista. Työn tulosten perusteella munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä voitaisiin kehittää selkeästi hyödyntämällä tehokkaammin dialyysihoidoissa käytetty aika potilaan ohjaukseen munuaissairauteen liittyvissä asioissa.
Potilasopas hemodialyysihoidon vaikutuksesta seksuaaliterveyteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää dialyysipotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidon aikaisesta fysioterapeuttisesta harjoittelusta Kainuun keskussairaalassa. Harjoitusohjelma otettiin käyttöön toukokuussa 2010, ja sitä ohjattiin päivittäin neljän viikon ajan, jonka aikana potilaita myös aktivoitiin omaehtoiseen ja säännölliseen harjoitteluun. Ohjatun harjoittelun jälkeen potilaat aloittivat tekemään harjoittelua itsenäisesti. Kahdeksan viikon itsenäisen harjoittelun jälkeen potilaiden kokemuksia selvitettiin haastattelun avulla. Tavoitteena oli selvittää, millaisia kokemuksia potilailla oli fysioterapeuttisesta harjoittelusta ja sen vaikutuksista sekä kokivatko potilaat harjoittelun motivoineen lisäämään liikuntaa dialyysihoidon aikana ja kotona. Potilaiden kokemusten avulla voidaan kehittää dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja käytössä olevaa harjoitusohjelmaa sekä dialyysipotilaiden kuntoutumista edistävää hoitotyötä Kainuun keskussairaalassa. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää ja aineiston kerääminen tapahtui puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Opinnäytetyöhön haastateltiin Kainuun keskussairaalan neljää hemodialyysihoitoa saavaa potilasta, jotka osallistuivat dialyysihoidon aikana tapahtuvaan fysioterapeuttiseen harjoitteluun. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen induktiivisesti. Potilaat kokivat dialyysihoidon raskaaksi psyykkisesti ja fyysisesti, mikä tuotti haasteita harjoittelulle. Harjoitusohjelma koettiin toimivaksi ja liikkeet hyviksi. Säännöllisen ohjatun harjoittelun aikana potilaat huomasivat myönteisiä fyysisiä ja psyykkisiä vaikutuksia. Tuloksissa selvisi, että harjoitusohjelman säännöllinen ohjaus ja ryhmässä tekeminen koettiin mielekkääksi. Omatoiminen harjoittelu koettiin vaikeaksi huonon aloitekyvyn vuoksi. Potilaat kokivat saaneensa harjoitusohjelmasta vinkkejä myös kotona liikkumiseen.
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
"Tämä on niin oleellinen osa meijän elämää" : kuvaileva tutkimus hemodialyysipotilaan elämästä
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen
Peritoneaalidialyysipotilaiden elämänlaatu sekä ikääntymisen yhteys hoitojen sujuvuuteen, potilaana selviytymiseen ja elämänlaatuun
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Dialyysihoidossa olevien potilaiden koettu elämänlaatu ja selviytyminen
Kalium munuaispotilaan ruokavaliossa
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten hoitajien käsihygienia ja aseptiikka toteutuu  hemodialyysipotilaan hoidon aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikassa.  Työ on osa laajempaa projektia Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin tarkkailevalla havainnoinnilla kolmella HUS:n dialyysiosastolla.  Havainnointilomake laadittiin HUS:n käsihygienia ohjeiden, Marianne Routamaan ja Maija Huplin  vuonna 2007 tutkimuksessaan käyttämän mittarin sekä itse keräämämme tietopohjan perusteella.  Havainnointilomake sisälsi 29 väittämää liittyen hoitajien käsien kuntoon, pesuun ja desinfiointiin,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnointikertoja  toteutui 12, jonka aikana havinnoitiin 20 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin tammihelmikuun  2008 aikana.  Saatujen tulosten peruteella hoitajien käsihygienian suorittamisessa havaittiin jonkin verran puutteita.  Käsiä ei desinfioitu riittävän usein, eikä desinfiointitekniikka ollut aina täysin hygieniaohjeiden  mukaista. Havainnoiduista hoitajista kolmasosalla oli lisäksi hygieniaohjeiden vastaisesti käsissään  koruja, sormuksia tai kello. Suojakäsineitä käytettiin paljon potilaskontakteissa ja niiden  toimenpidekohtaisuus toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineitä käytön yhteydessä käsien desinfiointi  oli usein heikkoa. Ympäristön aseptiikka toteutui erinomaisesti; hoidossa käytetyt jätteet hävitettiin  asianmukaisesti ja dialyysikone puhdistettiin sekä tarvittavat osat vaihdettiin jokaisen hoitokerran  jälkeen.  Käsihygienia ja aseptiikka ovat hoitotyön osa-alueita, joilla on suuri merkitys potilaan hoidon  turvallisuudessa. Näiden taitojen ylläpitäminen ja kehittäminen on aina ajankohtaista kaikille  potilastyötä tekeville hoitajille. Tässä opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan jatkossa käyttää hyväksi  hoitajien käsihygienian ja aseptiikan taitojen kehittämisessä.  Avainsanat: käsihygienia, aseptiikka, dialyysi, hemodialyysi, havainnointi.
Omatoimista hemodialyysihoitoa toteuttavan potilaan selviytyminen sairautensa hoidossa itsehoidon näkökulmasta
Tiivistelmä:  "Kaikki ei ole ihan samalla tavalla kuin ennen, mutta näinkin elämää voi elää" - peritoneaalidialyysipotilaiden kokemuksia selviytymisestä.
Aseptinen ja turvallinen hemodialyysikatetrin hoito-ohje sairaanhoitajille
Dialyysipotilaan toivon elävoittäminen hoitotyössä : dialyysihoitajan kuvaus dialyysipotilaan toivosta, siihen liittyvistä tekijöistä ja auttamismenetelmistä
Tiivistelmä: Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kirurgisen sairaalan nefrologian  klinikan osastoiden sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta. Projekti on  nelivaiheinen, ja työni on osa ensimmäistä vaihetta.  Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, mitkä ovat aseptiikan ja puhtaudenhoidon kriittiset tekijät  hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä hoitotyöntekijän ja laitoshuoltajan näkökulmasta. Kokosin  aiheesta tehtyjä tutkimuksia soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta ja analysoin tulokset  soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimusaineisto koostuu kahdestatoista tieteellisestä  tutkimuksesta.  Hoitoympäristöllä ja välittömässä potilashoidossa käytetyt laitteet, välineet ja tarvikkeet on todettu  potentiaalisiksi infektioiden tartuntareiteiksi. Hoitohenkilökunnan tiedot turvallisen hoitoympäristön  luomisesta ovat tasoltaan keskinkertaiset sekä suojainten ja hoitovälineiden käsittely puutteelliset.  Siivousvälineiden puhtauteen ja puhdistusmenetelmiin, desinfektiovalmisteiden säilytykseen sekä  siivousohjeiden ja oikean työjärjestyksen noudattamiseen tulee kiinnittää huomiota. Tartuntojen  ehkäisemiseksi suositellaan käyttöönotettavaksi tehovalvonta. Infektioiden torjunnan kannalta on  oleellista käyttää kulloiseenkin tilanteeseen sopivaa puhdistus-, desinfiointi- tai sterilointimenetelmää.  Täydennyskoulutusta sairaalainfektioiden torjunnasta tulee lisätä ja kehittää. Koulutusta ja opetusta on  suositeltavaa antaa sekä hoitotyöntekijöille että potilaille. Käsihygienia on kaikista tärkein infektioiden  estämiseksi.  Hyvän käsihygienian ja ympäristön pintojen desinfektion avulla voidaan ehkäistä infektioiden  leviäminen. Koulutusten suunnitelun tulee olla pitkäjänteistä, ja koulutuksien tulee entistä paremmin  vastata osallistujien tarpeita. Potilaille annettavia kirjallisia ohjeita infektioiden riskitekijöistä tulee  lisätä.
Dialyysi : tutustu Pasin avustuksella keinomunuaishoitoon
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen toimintakyky ja liikunta
Munuaispotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidosta, ohjauksesta ja tiedonsaannista Turun yliopistollisen keskussairaalan osasto 016:n hemodialyysiyksikössä ja avodialyysiasemalla
Tiivistelmä: Hoitoympäristö aseptiikan haaseet hemodialyysipotilaan hoitotyössä.  Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kirurgisen sairaalan nefrologian klinikan osastoiden, infektiosairauksien klinikan, potilasjärjestö Musili ry:n, Turun yliopiston hoitotieteenlaitoksen sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta. Projekti on nelivaiheinen, ja työni on osaa ensimmäistä vaihetta. Projekti alkoi 2007 ja projektin ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin hemodialyysiyksikön hoitohenkilökunnan aseptinen toiminta ja käsihygienian toteutuvuus hemodialyysipotilaiden hoidossa.  Projekti on tärkeä ja ajankohtainen koska hemodialyysipotilaiden määrä on nuosevassa trendissä joten dialyysin tarve lisääntyy jatkuvasti. Oikeaoppisten toimintatapojen perusteella on mahdollista ennaltaehkäistä sairaala- ja muiden infektioiden leviämistä. Aseptinen toimintatapa korostuu erityisesti hemodialyysiyksiköissä koska hemodialyysipotilaiden oma vastustuskyky on huomattavasti matalampi kuin muilla potilailla.  Opinnäytetyöni tarkoitus on tutkitun tiedon perusteella laatia kyselylomake hemodialyysiyksikössä työskenteleville hoitohenkilöstölle hoitoympäristön aseptisista haasteista. Kyselylomakkeen väittämät perustuvat aikaisempaan tutkittuun tietoon. Väittämiä on neljäkymmentä (40) ja taustamuuttujia on viisi (5). Kyselyä on tarkoitus toteuttaa myöhemmässä vaiheessa projektissa, kvantitatiivisena tutkimuksena.
Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia ruokavaliosta ja hoitohenkilökunnalta saamastaan ruokavalio-ohjauksesta
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Elinehto : Livsvillkor
Hemodialyysipotilaan hoidon opas : Suonenjoen terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä:  Hemodialyysipotilaan ravitsemus.
Dialyysihoidon hyväksyttävyys kotiympäristössä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa hoidossa oleville hemodialyysipotilaille terveysliikuntaohjelehtinen. Työn tilaajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian klinikka (S- fysiatria). Liikunnan ohjaaminen ja tukeminen on keskeinen ja tärkeä osa sairaalan fysioterapiatyötä. Ohjelehtinen on tullut hemodialyysihoidossa käyvien potilaiden tarpeisiin. Tarkoituksena oli selvittää teoreettisesti, mitkä ovat liikunnan vaikutukset ja millaista liikuntaa hoidossa käyville potilaille suositellaan. Hoidon tärkeitä kulmakiviä on saada potilas tietoiseksi siitä, miten paljon liikuntaa on hyvä harrastaa, mitkä lajit ovat dialyysipotilaille sopivimmat, miten liikunta parantaa heidän elämänlaatuaan ja fyysistä toimintakykyään. Teoriaosiossa selvisi, että munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla hemodialyysipotilailla on yleisesti huono fyysinen kunto ja liikuntatottumukset ovat vähäiset. Liikunnan harrastamisen vähyys selittyykin sillä, että dialyysihoidot ovat raskaita ja vievät paljon potilaan voimavaroja. Lisäksi potilaan hoidot rytmittävät pitkälle hoitopäivää. Liikuntaohjelehtinen sisältää seitsemän kuvallista liikuntaohjetta. Lisäksi siinä on tiivis liikuntatietopaketti. Ohjelehtistä jaetaan Oulun yliopistollisen sairaalan dialyysipotilaille tukemaan fysioterapeuttien terveysliikuntaohjausta.
Työssä käsitellään peritoneaalidialyysipotilaan tarvitsemaa ohjausta. Peritoneaalidialyysihoidosas on yhä enemmän potilaita nykyään ja monet heistä ovat melko iäkkäitä. Ohjauksen olisikin oltava tehokasta ja yksilöllistä, jotta potilaan selviytyisivät itsenäisesti omasta hoidostaan kotona. Ohjauksen tarve on siis kasvanut peritoneaalidialyysipotilailla, koska peritoneaalidialyysihoitoon otetaan yhä enemmän potilaita ja osa heistä on huonompi kuntoisempia  ja iäkkäämpiä kuin ennen. Työssä on käsitelty kaikkia niitä asioita, joita täytyy ottaa huomioon kun ohjataan peritoneaalidialyysipotilasta. Työssä on käsitelty munuaisten vajaatoimintaa, itse peritoneaalidialyysia ja siihin tarvittavia välineitä, peritoneaalidialyysipotilaan ruokavaliota, hygieniaa, lääkitystä ja kaikkia muistakin asioita jotka täytyy ottaa huomioon, kun ohjataan peritoneaalidialyysipotilasta. Työssä on käsitelty myös potilaan ohjausta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös se, että huomataan kuinka dialyysipotilaan opetuksessa ja ohjauksessa dialyysihoito on osa potilaan elämää, eikä sitä voida nähdä irrallisena toimintana. Potilaita ohjaavien sairaanhoitajien tuleekin selvittää itselleen mikä on heidän asemansa potilaiden tiedonvälittäjänä ja tältä pohjalta kehitettävä potilaille annettavaa ohjausta. Tämä työ on tehty tutkimalla peritoneaalidialyysiin liittyvää kirjallisuutta ja lehtiä. Työn tarkoituksena on siis luoda peritoneaalidialyysipotilaan ohjausmalli, josta voitaisiin jatkossa kehittää esimerkiksi kirjallinen opas kaikille niille, jotka ovat tekemisissä työssään peritoneaalidialyysipotilaiden kanssa. Tämä työ on teoreettinen.
Dialyysiyksikkö palkittiin hyvin järjestetystä hoidosta
Dialyysihoidossa olevan lapsen perheen elämää : Arjen rakentuminen, sosiaaliturva ja perheen voimavarat
Tiivistelmä: Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen, minkälaisia  interventiotutkimuksia on tehty käsihygieniasta hemodialyysipotilaan hoitotyössä sekä minkälaisia tuloksia niiden avulla on saatu. Interventiotutkimus valittiin tämän opinnäytetyön aiheeksi, koska tutkimukset ovat tärkeä osa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Systemaattinen  kirjallisuuskatsaus valittiin puolestaan siksi, koska tutkitun tiedon kriittinen ja systemaattinen arviointi ja yhdistely ovat edellytyksenä uutta tietoa tuottavalle tutkimukselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli alustavasti koota tutkimustuloksia, jotta voitaisiin selvittää, voisiko interventiotutkimuksesta olla menetelmänä hyötyä projektille ja olisiko sen avulla  mahdollista saavuttaa hyötyä käsihygienian noudattamisessa hemodialyysipotilaan hoidossa. Aihe on tärkeä, koska munuaistauteja sairastavat potilaat ovat alttiita saamaan infektioita. Tätä infektioalttiutta lisäävät sairauden alentama vastustuskyky, eräät sairauden hoitoon käytettävät  lääkkeet sekä hemodialyysihoito invasiivisena menetelmänä. Merkittävä tekijä potilaiden  turvallisen ja laadukkaan hoidon toteutuksessa on infektioiden torjunta, joka koostuu kaikkien potilaan hoitoon osallistuvien ja potilaan omasta puhtaus- ja käsihygieniakäyttäytymisestä sekä ympäristön puhtaudesta. Tiedonhaussa käytettiin Cochrane-tietokantaa. Hakustrategian tarkoituksena on tunnistaa  kaikki kirjallisuuskatsaukselle olennaiset tutkimukset. Apua tähän saatiin informaatikolta. Systemaattisen tiedonhaun tuloksena aineistoon valittiin kolme tutkimusta ja lisäksi kuusi tutkimusta valittiin käsihaun perusteella. Aineistossa on siis yhteensä yhdeksän relevanttia  tutkimusta. Analyysissa aineisto käytiin läpi pitäen mielessä tutkimuskysymykset.  Tiedonhaun päätyttyä kävi ilmi, että tutkimuksia käsihygienian interventioista hemodialyysipotilaan  hoitotyössä ei ole vielä olemassa. Tämän vuoksi tässä opinnäytetyössä esiteltiin muita tutkimuksia käsihygienian interventioista, joita voidaan soveltaa myös hemodialyysipotilaan hoidossa. Tutkimusten perusteella moniulotteinen interventio on tehokkaampaa  kuin yksittäiset interventiot. Koulutusinterventiot eivät pelkästään riitä, vaan tarvitaan seurantaa, henkilökunnan sitouttamista ja arvostavaa suhdetta tutkijan ja henkilökunnan välille.  Interventiotutkimuksilla on saatu käsihygienian noudattamista lisääviä tuloksia, joten niiden  ottaminen mukaan myös hemodialyysipotilaan hoitohenkilökunnan koulutuksiin voisi  olla varteen otettava idea.
Seerumin lipidi-arvojen vaihtelu jatkuvaan peritoneaali-dialyysiin (CAPD) osallistuvilla potilailla
Predialyysipotilaan ohjauskansio. Kansio 2: kalvot 29-54
Omatoimista dialyysia toteuttavan potilaan tiedon tarve
Dialyysihoidossa olevien potilaiden koettu elämänlaatu ja selvityminen
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia hoidostaan ja heidän hoitoonsa liittyviä kehittämis-ehdotuksia, jotka vaikuttavat potilastyytyväisyyteen, hoitotyön johtamiseen ja työyhteisöön
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
