http://www.yso.fi/onto/yso/p14982 työvoiman vaihtuvuus
työvoiman vaihtuvuus työvoiman vaihtuvuus
Henkilöstön vaihtoalttiutta säätelevät tekijät yrityksissä
Työvoiman vaihtuvuus oy Tampella ab:n rautavalimossa
Työtyytyväisyys ja vaihtoalttius
Kuinka vaihtuvuutta ja poissaoloja vähennetään : käytännön opas
Työntekijäin työasema ja työpaikkaliikkuvuus erikokoisissa teollisuusyrityksissä = Blue collar work position and workplace mobility in small and large industrial firms. 1, Teoreettiset lähtökohdat ja pienten sekä suurten teollisuusyritysten työntekijäin vertailua = Theoretical points of departure and comparison of workers in small and large industrial firms
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1975/1980/1985
Henkilöstön vaihtuvuus ja työtyytyvyys Tampereen postikonttorissa sen alaisissa haaraosastoissa
Työntekijöiden pysyvyyteen vaikuttavat tekijät sekä vaihtuvuus ja poissaolot viihtymättömyyden ilmenemismuotoina eräässä tamperelaisessa vaatetusalan yrityksessä
Henkilöstö̈n rekrytointi ja maantieteellisen sijainnin merkitys henkilöstö̈n vaihtuvuuteen asiakaspalvelukeskuksissa : tapauksena TeliaSonera Finland Oyj
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen ja työvoiman vaihtuvuus
Sosiaali- ja terveydenhuollon työvoimatarpeen ennakointitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för beräkning av social- och hälsovårdens arbetskraftsbehov
Keskitetyn työhönoton merkitys oy Sinebrychoff ab:n työvoiman vaihtuvuudessa
Tiivistelmä.
Työpaikkojen ja työntekijöiden vaihtuvuus Suomessa : alueellinen näkökulma
Tutkimus työntekijöiden vapaaehtoisesta lähtövaihtuvuudesta Enso-Gutzeit osakeyhtiön Heinolan tehtailla
Poissaolot ja vaihtuvuus kustannustekijänä metalliteollisuudessa
Työntekijöiden poissaoloista, vaihtuvuudesta ja lakoista Suomen metalliteollisuudessa
Työpaikka- ja työntekijävirtojen viimeaikainen kehitys Suomen yrityssektorilla
Työvoiman vaihtuvuudesta pienteollisuudessa
Lastenkotihenkilökunnan keskuudessa esiintyvästä työpaikan vaihtohalukkuudesta ja -haluttomuudesta
Osa-aikatyö palvelualoilla
Vaihtuvuudesta pysyvyyteen
Oikeudellisten virkanimitysperusteiden vaikutukset virkamiesten liikkuvuuteen valtionhallinnossa
Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vähentäminen G4S Security Service Oy:n Kilpilahden vartiointiyksikössä
Hoitajana huomennakin : hoitajien työpaikkaan ja ammattiin sitoutuminen
Viihtyvät ja vaihtuvat : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Näkyykö punaista? : opas myöhäiseen puuttumiseen
Miksi työntekijät pysyvät?
Teollisuuden työllisyys ja työvoiman vaihtuvuus
Henkilöstön liikkuvuus ja urakehitys
Työvoiman vaihtuvuus ja rekrytointi : case Suora Lähetys Oy
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen maakunnissa
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin Energian HelenService- yksikölle. Työn tavoitteena oli kehittää lähtöhaastattelukäytäntöä siten, että se palvelisi entistä tehokkaammin HelenService -yksikköä. Helsingin Energialla on aiemmin käytetty kasvokkain tehtävää lähtöhaastattelua, mutta siitä on siirrytty Helsingin kaupungin sähköiseen lomakkeeseen. Nykyisen käytännön hyvinä puolina ovat lomakkeen täyttämisen vaivattomuus sekä täyttäjän anonyyminä pysyminen ja huonoina puolina helppous jättää lomake täyttämättä sekä arvostamattomuuden kokeminen, koska kasvokkain haastattelua ei ole. Sitoutuminen on useimmiten keskeisin yksilön irtisanoutumiseen vaikuttava tekijä. Teoria koostui yksilön sitoutumisesta työhön, sitoutumisen eri muodoista, sekä keinoista joilla edellä mainittuihin voidaan vaikuttaa. Teoriassa käsiteltiin myös lähtöhaastattelua ja sen avulla saatavia syitä, jotka ovat vaikuttaneet yksilön sitoutumiseen heikentävästi ja olleet näin osasyynä irtisanoutumiseen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tapaustutkimusta, sillä kvalitatiivinen tutkimusote soveltuu yksilöitävissä oleviin ilmiöihin kuten lähtöhaastatteluihin. Tutkimusmenetelmänä ovat henkilökohtaisesti suoritetut haastattelut, joissa keskeisinä tekijöinä ovat olleet avoimet haastattelukysymykset. Tutkimusta varten haastateltiin Helsingin Energian henkilöstökonsultteja sekä henkilöstönkehittämispäällikköä. Tehdyn tutkimuksen pohjalta selkeimmin oli havaittavissa henkilöstökonsulttien positiivinen suhtautuminen henkilökohtaisesti tehtävän lähtöhaastattelun puolesta. Sähköiseen lomakkeeseen siirtymisen hyviksi puoliksi katsottiin ajallinen resurssisäästö, mutta irtisanoutuneiden työntekijöiden on helppo jättää lomake täyttämättä, jolloin palaute jää puolestaan saamatta. Paluusitoutumisen tai jaksottaisen sitoutumisen näkökulmasta on myös tärkeää, että haastateltava kokee arvostusta hänen antamastaan työpanoksestaan ja tämä ei toteudu sähköisen palautelomakkeen kanssa. Lähtökohtaisesti lähtöhaastattelu tulisi edelleen järjestää kasvotusten, koska haastatteluista saatava kontakti on useimmiten arvokkaampaa irtisanoutuneelle kuin pelkkä lomakkeen täyttäminen. Tarkasteltaessa sitoutumisen eri muotoja on yrityksen johdon tiedostettava mistä sitoutumistyypistä on kyse. Hyötyperäisiin sitoutumistekijöihin vaikuttaminen on helpointa, mutta siitä saatavat tulokset eivät välttämättä ole tae pitkäkestoisen työsuhteen muodostumiselle. Tunneperäisiin sitoutumistekijöihin vaikuttaminen on työnantajan taholta vaikeinta, mutta mikäli siinä onnistutaan, niin työsuhde saattaa olla todella pitkäkestoinen.
"Halippatsuippa, mää lähen!" : tutkimus sosiaalihuollon työympäristöjen vaikutuksesta sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuuteen
Työvoiman vaihtuvuus ja poissaolot OVAKO Oy:n Turun Rautatehtaalla
Valtionhallinnon henkilöstö alueittain 2001 ja arvio vuoteen 2020 saakka
Työvoiman vaihtuvuus, sen merkitys yritykselle ja yrityksen toimenpiteistä vaihtuvuuden vähentämiseksi
Henkilöstöinformaation tulkinta ja käyttö julkisissa organisaatioissa
Autotehtaan uusien työntekijöiden tulo tehtaalle, sopeutuminen, työtaitojen kehittyminen ja vaihtuvuus
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Työvoiman vaihtuvuudesta autotehtaalla
Työtyytyväisyys ja sitoutuminen suomalaisten expatriaattien puunkorjuutyössä Keski-Euroopassa
Celectus Oy:n sopimustyöntekijöiden vaihtuvuuden analysointi exit-kyselyn avulla
Henkilökunnan sitoutuneisuuden luonne työnantajaansa Saarioinen oy:öön
Rekrytoinnin onnistuminen työvoiman vuokrauksessa : case Henkilöstöliiga Oy
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Työntekijöiden vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä Isku-yhtiöissä
Osastonhoitajan organisaatioon sitoutuminen : työssä pysymiseen vaikuttavia tekijöitä erikoissairaanhoidossa
Henkilöstön vaihtuvuuteen vaikuttavat tekijät : työpaikasta eroamisen syyt ja eronneiden työntekijöiden taustatiedot kolmessa hotellissa
Puuvillatyöntekijöiden kuolleisuus, työkyvyttömyys ja vaihtuvuus
Mielisairaus yhteiskunnallisena ilmiönä : Sosiologinen tutkimus vuosina 1949-1950 ja 1959-1960 psykoosin vuoksi ensi ekrtaa mielisairaalaan tulleista turkulaisista henkilöistä
Lähtöhaastattelukäytännön kehittäminen sitoutumiseen vaikuttavien tekijöiden kartoittamiseksi
Tukityöllistetyt - taakka vai voimavara : vakinaisen henkilöstön kokemuksia tukityöllistetyistä sosiaali- ja terveydenhuollon työyhteisöissä
Sanomalehdenjakajien vaihtuvuuteen liittyviä tekijöitä
Mikä hävitti työpaikkauskollisuuden?
Toimipaikan koko ja työpaikat Suomen teollisuudessa
