http://www.yso.fi/onto/yso/p14926 kioskit
kioskit kioskit
Torin kioskirakennus revittiin maan tasalle Muhoksella : uusi tilalle lähiaikoina
Jerry Cotton : G-mies. 1, 2001, Luotisadetta ja konnankoukkuja
Vanhus sai siirtyä
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu R-kioski Rajutin Oy:ssä
Jerry Cotton : G-mies. 1, 1961, G-miehiä ja gangstereita vastaan
Paluu Pajujärvelle
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Vanhan kioskin voi uusiokäyttää monipuolisesti
Mies soturin hahmossa
Ilola, kesäjuomainmyymälä Hupisaarilla
Kalannahka [Helsingin kioskityypin suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Kun Martti-eno Amerikasta palasi
Huoltamomyymälät ja R-kioskit taistelevat miljardeista
Snack [Helsingin kioskityypin suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
Pikkulahti herää ; Hyvinvointia ja melontaa
Letkun legendalle kyytiä
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Kioskitavarat kalliimpia
Kioskitoiminnan verotuksen erityiskysymyksiä
Murron kyläkioski heräsi jälleen henkii : Jari Kiviniemellä on työmatkaa jälleen vain pari metriä
Eerikin puttiikki on avannut ovensa : Lumijoen Ukuranperällä nuorta yrittäjyyttä
Karjalaista kaupantekoa Uukuniemen kirkolla : Pirhosen kioskilla joulusesonkia aamusta iltaan
Merikoskessa, kosken alla, yläpuolella ja partaalla
Piccolo-grilli purku-uhan alla : legendaarisen pikaruokapaikan kohtalosta päätetään ensi vuonna
Letkunpuiston grilli lopettaa toimintansa
Vanhat kioskit on Imatralla otettu uusiokäyttöön
Rautakirjalla on puolensa
Asiakaspalveluprosessin laadun kehittäminen  : Case: Linnanmäki kioski- ja kahvilaosasto
Irja Käkelän kauppa on auki "vain" kahdeksasta kahdeksaan seitsemänä päivänä viikossa : Hytin Pysäkillä puhutaan ilot ja surut
Eerikin puttiikki on jo melkein nähtävyys
Miharin Rantakioskin merkitys kyläyhteisölle
Tulikurkku Oy vuoden yrittäjäksi
Irtojäätelön ja veden mikrobiologinen laatu helsinkiläisissä kesäkioskeissa
Terveysvisiitti kauppakeskuksessa : lapsiperheet terveyskioskin asiakkaina
Kioskikirjallisuus : kulttuurivaara vai kulinarismia?
Eerikin kioski on jo nähtävyys Lumijoella : kauppaneuvos ja konemestari laajensivat bisneksiään
Kioski : Helsingin kioskityypin suunnittelukilpailu : ohjelma : 16.6.-3.10.1994
Kioskipalvelut
Arina saa uuden kioskin Otto Karhin puistoon Ouluun
Kioskin vaiheilta
Täällä on mukavat asiakkaat! : Tyrnävän grilli vaihtoi omistajaa
Jäätelöä ja pehmiksiä turvallisesti
Helsingin tarjoilukioskeissa ja katukeittiöissä tarjoiltavien ruokien mikrobiologinen laatu sekä hygieeniset olosuhteet vuonna 1998
InsideR : Rautakirja-yhtymän henkilöstölehti
Tämä opinnäytetyö käsittelee kioskitoiminnan asiakaslähtöistä kehittämistä, toimeksiantajayrityksenä on Turussa, Kupittaalla, sijaitseva jalkapallostadion, Veritas Stadion. Veritas Stadionin vanha puoli, eli Olympia-puoli, on rakennettu vuoden 1952 olympialaisiin ja vaikka katsomo itsessään palvelee käyttöperiaatettaan, sen kioskipalvelut eivät enää pysy kasvavan kysynnän ja suurien asiakasvirtojen tahdissa. Tämä opinnäyte on tutkimuksellinen opinnäytetyö, jossa aineistonkeruumenetelmänä on käytetty kyselyä. Kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa Veritas Stadionin Olympia-puolta käyttävien asiakkaiden mielipiteitä itse Olympia-puolesta, sen kioskeista ja niiden tuotevalikoimasta. Opinnäytetyössä on myös toiminnallinen osio, sillä kyselyn tulosten perusteella luotiin Olympia-puolelle uudenlainen kioskijärjestely. Olympia-puolen kioskeja ei saada täysin uusittua, joten uusi järjestely mukailee vanhaa. Uusi järjestelyehdotus ratkaisee kyselystä selvinneitä ongelmakohtia ja uuteen järjestelyyn on myös otettu ideoita kyselyn avoimien kysymysten vastauksista. Uusi kioskijärjestelyehdotus on luotu tukeutuen uuden palvelutuotteen kehittämismalleihin ja uuden järjestelyn läpiviemistä on helpotettu tutkimalla kuluttajakäyttäytymistä.
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
12 [Helsingin kioskityypin suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Kioski, kipari, kiska, snagari : Helsingin kioskeja 1800- ja 1900-luvulla
Viidennen osan maamerkki on lämpimiä muistoja tulvillaan
Päivittäistavarakaupan palvelut Oulun läänissä 2000.
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Kymppi Haapavesi
Siltavouti kutsuu kulkijaa Jokijärven Romppasessa
Kun pieni ja suuri kauppias kohtaavat : Vesa Keskinen vieraili Eerikin puttiikissa
Kioski- ja automaattikauppa : Kioskiasetustoimikunnan mietintö
Hampurilainen tuli Haukiputaalle kolmekymmentä vuotta sitten
Kannuksen R-kioskin asiakastyytyväisyys
Jätejoonasten jättäri
Helsingin kioskeista
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Linnanmäki on Suomen suosituin matkailukohde noin miljoonalla vuosittaisella kävijällään. Linnanmäki on haastava ja erilainen toimintaympäristö sen kausiluontoisuuden sekä suuren työntekijöiden määrän takia.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä produktina ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin. Kansiosta työntekijä voi lukea tietoa Linnanmäestä, kioski- ja kahvilaosastosta, osaston tuotteista sekä toimintatavoista. Ohjeistuskansioilla pyritään parantamaan koko kesän jatkuvaa perehdytystä sekä auttamaan työntekijää pääsemään kiinni mahdollisimman nopeasti osaston tapoihin ja rutiineihin.     Teorian ensimmäisessä osuudessa käydään läpi sisäistä markkinointia ja viestintää. Sisäistä markkinointia on vaikea toteuttaa Linnanmäen hyvin ainutlaatuisessa toimintaympäristössä, mutta kautena 2013 ohjeistuskansiot tuovat sitä enemmän esille työntekijöille. Sisäisen markkinoinnin luvuissa pohditaan sen tavoitteita ja viestintäkanavia.     Teorian toisessa osassa tarkastellaan perehdyttämistä: Miten uusi työntekijä tulisi perehdyttää työhön, mikä merkitys perehdyttämisellä on sekä millaisia menetelmiä käytetään. Perehdytys on tärkeässä osassa kioski- ja kahvilaosaston toimintaa, sillä uusia työntekijöitä aloittaa vuosittain useita kymmeniä.      Opinnäytetyön liitteenä on edellisvuoden työntekijöille ja kauden 2013 esimiehille lähetetty kysely sekä yhteenveto kyselyn vastuksista. Työn varsinainen tavoite eli ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin ovat myös liitteenä. Ohjeistuskansioiden onnistuminen nähdään vasta, kun ne saadaan käyttöön kauden 2013 alussa. Produktilla pyritään parantamaan työntekijöiden perehdyttämistä ja oma-aloitteisuutta sekä saada esimiehille lisää aikaa esimiestöiden hoitamiseen.
Kioskiliitto : kioskiyrittäjien ammattilehti
Perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen kartoittaminen ja kehittäminen : case: Linnanmäen huvipuisto
Kioskit ovat hävinneet Imatran katukuvasta
Brändi tilassa
Pusukioski on taas avoinna
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Jerry Cotton : G-mies. 5, 2001, Poliisintappajia ja tappajapoliiseja
Riipinen toi riistaherkut keskustaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyys Tesoman R-kioskin toimintaan ja palveluihin sekä kehitysehdotusten kerääminen. Tutkimuksen avulla selvitetään asiakkaiden ostokäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä sekä tyytyväisyyttä kioskin palveluun, valikoimaan ja kioskin käytännön asioihin. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu asiakkaan ostokäyttäytymisestä sekä asiakaspalvelun ja asiakastyytyväisyyden teoriasta. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Aineisto kerättiin jakamalla tutkimuslomakkeita kioskin asiakkaille. Suurin osa lomakkeista jaettiin asiakkaille kassalla palvelutapahtuman yhteydessä, jolloin asiakkaille myös kerrottiin lyhyesti mistä kyseisessä tutkimuksessa on kyse. Tutkimustulokset olivat erittäin positiivisia ja vastaajiksi saatiin melko edustava otos kioskin asiakkaista. Lähes kaikkiin tutkimuslomakkeella kysyttyihin osa-alueisiin oltiin keskimäärin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä ja jatkon kannalta hyödyllistä avointa palautettakin annettiin jonkin verran.
Kioskiyrittäjä joustaa ja sopeutuu
Vanha asemarakennus heräsi eloon
Kioskit Helsingissä : kioskien historiaa ja kioskisuunnitteluun vaikuttavia tekijöitä
Markkinointisuunnitelma elintarvikekioskille
Romanttisten kioskien muistolle
Kyläkioskin markkinakartoitus
Jerry Cotton : G-mies. 2, 2001, Suu- ja sorkkarauta vai hauta!
Tietoa luukulta
Kuukauden henkilö : Eija antaa aamukahville kasvot
Tarjoilukioski ja katukeittiö
Asiakaslähtöisyys kioskimyynnissä : case: Veritas Stadion
Puhelinkioski in memoriam : enää vain kotipihojen koristeina ; Kuvat: Maria Seppälä, Oulu-lehden arkisto
Tutkimus kioskikaupan rakenteesta ja kehityksestä sekä vaikutuksista muuhun kauppaan
Kahvila-majoitusrakennushankkeen toteutus
Työväkivalta ja sen torjunta kaupan alalla
Korulipas [Helsingin kioskityypin suunnittelukilpailu] : lunastus
Jerry Cotton : G-mies. 3, 2001, Tulta munille, konnat unille
Kaikki alkoi pienestä lautakojusta
TP:n kioski
Kioski keskellä kaupunkia
Hyvinvointi myyntityössä : R-kioskimyyjien käsityksiä työstään ja työoloistaan
Omavalvonta helsinkiläisissä myymälöissä, kioskeissa ja ravitsemisliikkeissä
Sonera Stadiumin ravintola- ja kioskipalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus
Kanootilla grillille syömään : letkun puiston grillillä on naurettu ja nujakoitu
Franchising-yrittäjyyden erityispiirteet R-kioskiyrittäjien näkökulmasta
Tuli-Tauko avasi ovensa
Kioskin "tätin" jorinaa
Keskuspuiston kioskilla 1961
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen käyttäjien toiveita palvelun, tilojen ja valikoiman suhteen. Näiden vastausten avulla toimeksiantajamme tavoitteena on saada perhematkailukohteen ravitsemistoiminta entistä näkyvämmäksi ja houkuttelevammaksi sekä samalla kehittää sitä asiakaslähtöiseen suuntaan. Tutkimuskohteena ja toimeksiantajana oli Helsingissä sijaitseva Linnanmäen huvipuisto, jonka omistaa Lasten Päivän Säätiö.  Tutkimuksen teoriaosassa oli tavoitteena perehtyä ravitsemispalveluihin osana Suomen Matkailun Kehitys Oy:n tekemää matkailun ja elämysteollisuuden klusteria. Lisäksi kuvataan majoitus- ja ravitsemisalan toimintakenttä ja tutkijoiden siitä soveltama perhematkailukohteen toimintakenttä sekä kuvataan erityyppiset ravitsemispalvelut huvipuistossa. Osassa perehdytään myös perhematkailukohteen ravitsemispalveluihin vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Linnanmäen asiakkaat. Tutkimus suoritettiin semikvalitatiivisella haastattelulla mahdollistaen tarkemman analyysin kävijöiden mielipiteistä. Tutkimus suoritettiin Linnanmäen huvipuiston alueella kesä-, heinä- ja elokuun 2001 aikana yhteensä viitenätoista eri päivänä, ja otoksen suuruus oli 287 ryhmää tai perhettä.  Linnanmäen asiakkaat ovat pääosin tottuneita ravintoloiden käyttäjiä. Tulosten perusteella kriittisimmin Linnanmäen ravitsemispalveluihin suhtautuivat pääkaupunkiseudun ulkopuolelta tulleet kävijät. Suurin osa asiakaskunnasta ruokailee perhematkailukohteen kioskeissa ja pikaruokapisteissä, ja näiden pisteiden ruokatuotteet saivat myös kriittisimmän palautteen. Yleisenä toivomuksena matkailukohteen ravitsemispalveluiden käyttäjien keskuudessa oli se, että lapset halutaan ruokkia terveellisesti ja säännöllisesti vierailusta huolimatta.  Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi osoittautuivat ravintoloiden näkyvyyden parantaminen, ruuhkahuippujen huomioiminen ravitsemispisteiden miehitystä suunniteltaessa sekä kaikkien perhematkailukohteen asiakassegmenttien ja etenkin lasten parempi huomioiminen ravitsemispalveluita kehitettäessä. On syytä muistaa, että perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen pitää olla monipuolisia, jotta kaikkien kävijöiden tarpeet tulisi otettua täysipainoisesti huomioon lapsiperheistä suuriin yritysseurueisiin.
Myyntikojujen käyttäjäselvitys ja mallinnus : Torikojujen käyttäjäselvitys ja kojun mallintaminen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Murron kyläkioski heräsi jälleen henkiin : Jari Kiviniemellä on työmatkaa jälleen vain pari metriä
Torin myyntikojuiksi jääkuutioita : Tiernatori aloittaa 16 kojun voimin 7. joulukuuta
Pienyrittäjän markkinointisuunnitelma : case: T:mi Perttulan Elintarvikekioski
Liisanpuistikon uusi puukioski
Englanninkielinen lyhennelmä.
Rautaa ketjuun : markkinointikonsepti
Työtyytyväisyys R-kioskeissa
Vanhaa rautatieasemaa
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin
Yritys hyvä kymmenen, arvosana välttävä kuusi : pyytämättä annettuja asiantuntijalausuntoja I.
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
Sydämellistä kioskikauppaa? : Syväkankaan kioskin asiakastyytyväisyystutkimus
Koitijärven kesäkahvilassa voi matkaaja hellittää hetkeksi
Loukkaavaa huulenheittoa=Förolämpande uttalande : pääkirjoitus=ledare
Letkun puistossa kannatti olla silmät auki
Helsingin kioskit - urbaaneja mikrokosmoksia
Liikeideana kahvila-kioski Ontojoelle
Perttilän vanha kauppa
Investoinnin kannattavuus
Huvimajoja, paviljonkeja ja tornihuviloita entisessä Oulussa - ja nykyisessäkin
Tutut yliopistokasvot : työssä on pelkkiä hyviä puolia
Julkinen terveyspalvelu kauppakeskuksessa : Ylöjärven terveyskioskin loppuarviointi
Luukkukioskeista kioskikauppoihin ja mielihyväkeskuksiin
Kempeleen grillikioski saamassa korvaavat tilat
Tesoman R-kioskin asiakastyytyväisyys
Franchising R-kioskilla : käsityksiä ketjuyrittäjyydestä
Jäätelöprojekti 2004 : pehmytjäätelöiden ja jäätelökioskien veden mikrobiologinen laatu sekä kioskien omavalvonta
Koppi palaa eläkkeeltä
Ärrää itään
24-shop ei tarvitse lepoa: robottimarketit lisänneet liikevaihtoa Keski-Euroopassa
R-kioskit olympiatunnelmissa
Kioskien tavaravalikoimaselvitys
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää terveyskioskin palveluja. Suomessa terveyskioski hakee vielä paikkaansa ja toiminnan alussa asetetut tavoitteet voivat ajan myötä hieman muuttua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kyselytutkimuksen avulla onko lapsiperheillä tarvetta käyttää terveyskioskin palveluja. Kehittämistehtäväksi muodostui lapsiperheiden hyvinvointiviikon järjestäminen Ylöjärven terveyskioskissa. Opinnäytetyö on survey-tutkimus ja aineisto kerättiin kyselytutkimuksen muodossa lapsiperheiltä. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Strukturoidut vastaukset käsiteltiin tilastollisin menetelmin SPSS -ohjelmaa apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysillä. Suurin osa kyselyyn vastanneista ei ollut kuullut terveyskioskista. Eniten toivottuja palveluja olivat rokotukset, terveysneuvonta, korvien tarkastaminen ja verenpaineen mittaus. Lasten osalta kaivattiin palveluja lähinnä akuuttitilanteita varten. Terveyskioskissa asioitaisiin nopeuden, helppouden, sijainnin sekä aukioloaikojen vuoksi. Puolet vastaajista olisi valmiita maksamaan terveyskioskikäynnistä, mutta toisaalta kunnallisen palvelun halutaan olevan ilmainen. Terveyskioski voisi vastata osaan lapsiperheiden terveyspalvelujen tarpeesta, jos tietoisuutta toimintamallista lisättäisiin.
Tiivistelmä.
Puistojen koristus ja katutilan kaunistus : Helsingin kioskien historiaa
Myynnin kannattavuusseuranta kioskityyppisessä myyntipisteessä
Myrkytykset pelästyttivät - Ruotsi siirtää parasetamolitabletit takaisin apteekkeihin
Aili Leinonen (oikealla) työkaverinsa kanssa Kirkkopuiston ...
Kahvila-paviljongin rakentaminen siirtyy vuodella
Ruotsin nuoriso tappavien vaikutelmien virrassa : kioski - Ruotsin kansankodin temppeli
R-kioski-ketjun yritysvastuu
Maankaivuu
Kesä kioskissa
Suinutupa 10 vuotta kyläkuvassa
Strategian viestiminen R-kioskeissa työskenteleminen
Hahtisaaren entinen kioski
Paketit kulkevat R-kioskin kautta
Puokkarilla käydään grillillä : 1970-luvun alusta Puolivälinkankaalla toiminut Järvikioski luotta perinteisiin
Kesätyöpaikka ja koko kylän sydän
Kyläkioskista kehittyi infopiste
Kesä maistuu minttusuklaalle
Enemmän kuin kioski
Hepokatin luukulla nuori yrittäjä
Tiivistelmä
Huipputapaaminen Lumijoen Ylipäässä
Tuotteen lanseeraaminen uuteen jakelukanavaan
Elintarvikekioskien omavalvonnan tason arviointi ja tupakan myynnin omavalvonta
Utajärven kesäkioskit avautuvat taas
Ehkäisevän ja matalan kynnyksen hyvinvointipalvelumallin kehittäminen Mikkelin seudulle
Olen murtolaisten hätävara : Juhon kioski täytti vuoden
Autokilpailut torilla
Vaarallinen leikkikalu
Terveyskioski palveluinnovaationa : Lahden terveyskioski -hankkeen väliarviointi (Vaihe II)
