http://www.yso.fi/onto/yso/p1499 tuomioistuinlaitos
tuomioistuinlaitos tuomioistuinlaitos
Eija Iivonen oli lainvalmistelussa Bosniassa
Siviiliprosessioikeus : 1. 1
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lautamiehen ja haastemiehen käsikirja
Pätevöityminen tuomarin ammattiin ja tuomariyhteisön kehitys : tuomarikoulutustoimikunnan mietintö 2000:5 : lausuntoyhteenveto
Kuinka Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisut sitovat suomalaisia tuomioistuimia
Miehet ja naiset tuomarinuralla
Tuomioistuinten tulevaisuus pohdinnassa
Uusi maailmanparannusehdotus
Tukholman käräjäoikeus Ruotsin yhtenäistetyssä alioikeusjärjestelmässä
Suomalaisten luottamus tuomioistuimiin
Tiivistelmä (kuvailulehti). Referat (kuvailulehti). Sammanfattning (s. 527-547). Summary (s. 548-569).
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Tuomioistuinmenettelyn historiaa : rahvaan oikeudenkäytöstä valtiolliseen prosessiin
TÄTÄ KAIKKI ASIANOMAISET NOUDATTAKOOT : korkein oikeus, ihmiset ja yhteiskunta 1918-1990
Ruotsissa yritetään nuorentaa lautamieskuntaa : Suomessa lautamiesistunnot vähentyneet
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi, jotka lainvalmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset. 1, Ehdotus tuomioistuinlaiksi ynnä perustelmat
Lainvalmistelukunnan ehdotus notariaattilaiksi Suomen Suuriruhtinaanmaata varten, ynnä perustelmat
"Vähiten vaarallinen valtioelin"? : tuomiovalta, vallanjako ja demokratia
Pieni kirja Kuopion hallinto-oikeudesta
Tuomioistuintulot
Tuomarin puolueettomuudesta
Pietarilainen tuomari Anatoli Kovin on Vasilinsaaren oikeudenjakaja
Tuomarin ja tuomioistuimen riippumattomuudesta
Tuomioistuimen laadunhallinnasta
Tuomioistuinten valvonnan perusteet, rajoitukset ja sisältö
Tuomioistuinten toiminta = Domstolarnas verksamhet = Function of courts. 1980, Tuomioistuimissa käsitellyt rikos-, siviili- ja hallinto-oikeudelliset asiat = Vid domstolarna handlagda kriminal-, civil- och förvaltningsrättsliga mål och ärenden = Criminal, civil and administrative cases concluded in courts
Yleisten tuomioistuinten toiminta Suomessa ja Ruotsissa : asiamääriä, käsittelyaikoja, muutoksenhakua ja resursseja vertaileva tutkimus
Tuomioistuinlaitos, todellisuus ja yhteiskunta
Tuomioistuinlaitoksen tulosohjauksen kehittäminen
Oikeuslaitoksen kehitys itsenäisessä Suomessa
Tuomariuran avautuminen : totta vai tarua?
Tämän tutkimuksen aiheena ovat rajat ylittävät terveyspalvelut Euroopan unionissa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää komission direktiiviehdotuksen mukanaan tuomat vaikutukset kansallisella tasolla ja myös yksityishenkilön näkökulmasta. Lisäksi direktiivin elinkaaren vaiheita käydään läpi. Aineistona on suurimmaksi osaksi käytetty komission, parlamentin ja neuvoston erilaisia mietintöjä ja lausuntoja aiheeseen liittyen. Valitsin kyseisen aiheen ollessani työharjoittelussa Turun ja Varsinais-Suomen Eurooppatoimistossa Brysselissä vuonna 2009. Terveyspalvelut ja niiden merkitys olivat tuolloin paljon esillä Euroopan unionissa ja aihe kiinnosti minua myös henkilökohtaisesti. Minulla oli mahdollisuus seurata aitiopaikalta aiheen käsittelyä ja etenemistä.Tutkimuksesta käy ilmi, että merkittäviä tekijöitä direktiiviehdotuksen taustalla ovat Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ratkaisut koskien potilaiden liikkuvuutta yli valtioiden rajojen. Tuomioistuin korosti päätöksissään, että potilaiden liikkuvuus kuuluu perusvapauksien piiriin ja siten ulkomailla saadut terveyspalvelut ja niistä aiheutuneet kustannukset tulee korvata potilaille valtioiden omista järjestelmistä. Tuomioiden perusteella on kehitetty periaatteet, joiden mukaan henkilöillä on oikeus saada missä tahansa toisessa jäsenvaltiossa ilman ennakkolupaa sellaista muuta kuin sairaalahoitoa, johon heillä on oikeus omassa jäsenvaltiossaan. Lisäksi henkilöillä on oikeus saada omasta järjestelmästä saatavan korvauksen tasoinen korvaus. Myös sairaalahoitoon voi hakeutua toiseen jäsenvaltioon edellyttäen, että potilaat saavat ensin luvan omasta järjestelmästään. Lupa on annettava, ellei omasta järjestelmästä saa hoitoa lääketieteellisesti hyväksyttävän ajan kuluessa terveydentilaan  nähden. Korvauksen saa vähintään samantasoisena kuin omasta järjestelmästä saatava korvaus. Direktiivillä siis selkeytetään potilaiden oikeuksia rajat ylittävässä terveydenhuollossa, varmistetaan, että potilaat saavat korkealaatuista hoitoa maasta riippumatta, ja lisäksi parannetaan eurooppalaista yhteistyötä terveydenhuollon alalla.
Suomen tuomariliiton v. 1994 järjestämien IX tuomaripäivien pöytäkirja
Tutkijat käräjillä
Prosessiehdotus 1918
Tuomioistuinuudistus - millainen? : aineistoa oikeuslaitostoimikunnan mietinnön vaiheilta
Tuomarinuran ajankohtaisia ongelmia
Tiivistelmä (kuvailulehti). Referat (kuvailulehti).
Tuomarivaltiosta ja sen torjumisesta
Lakiin ja oikeuslaitokseen asennoitumista koskevia tietoja
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi jotka lainvalmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset. 3, Ehdotus rikosasiain oikeudenkäyntilaiksi ynnä perustelmat
Pääsykoekirja. 2/2002
Euroopan yhdentyminen tuomioistuinlaitoksen näkökulmasta
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi [jotka lainvalmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset]. 5, Ehdotukset asetuksiksi, joilla voimassa olevan lainsäädännön erinäiset säännökset, mikäli ne kohdistuvat tuomioistuimiin ja oikeudenkäyntimenettelyyn, muuttuvat toisin kuuluviksi
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Lausunnot tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietinnöstä : tiivistelmä
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitea: tuomioistuinlaitoksen organisaatio tukemaan perustehtävässä onnistumista
Maaoikeuksien asema erityistuomioistuimina : työryhmän mietintö, helmikuu 1999
...Jotta kansalaiset luottaisivat
Oikeushallintokomitean mietintö. 1. osa, Oikeushallinnon yleiset kysymykset ; 2. osa : Tuomioistuinhallinto
Hallinto-oikeuksille yhteinen diaarikaava ja yhteiset tilastot
Jury, lautakunta, kollegio, : kolme tapaa toteuttaa maallikkojen osanotto tuomitsemistoimintaan
Tuomioistuinlaitoksen organisaation, tehtävien ja aseman kehittämisestä Suomen itsenäisyyden aikana
Matti Kuusimäki Demlan kesäseminaarissa: Todistelumenettely rämettynyttä
Turku Suomen tuomioistuinlaitoksen keskuksena
Mistä ja miten tuomarit 2000-luvulle?
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Asianajajakunnan riippumattomuus
[Tampereen hovioikeustoimikunnan mietintö] Tampereen kaupunginhallitukselle
Sananvapaus ja tuomioistuimen arvovalta ja puolueettomuus : Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Venäjän korkeimpien tuomioistuinten reformi erityisesti  kaupallisia riitoja käsittelevän arbitraatiotuomioistuinjärjestelmän näkökulmasta
Vesioikeuksien tietojärjestelmä : käyttäjän käsikirja
Asianajajan ajatuksia hallintoprosessista
Vaasan hovioikeuden perustaminen : uuden aikakauden ylioikeus?
Työneuvosto ja yleiset tuomioistuimet : tutkimus erään komiteatyyppisen lainkäyttöelimen ratkaisutoiminnasta ja suhteista yleisiin tuomioistuimiin
Ehdotus oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi : Otto Hjalmar Granfeltin laatimaa ehdotusta tarkastamaan asetetun komitean mietintö
Tuomioistuimet 2000 synnytti keskustelua
Tuomioistuinlaitoksen kansliahenkilöstön palkkausjärjestelmäuudistus
Tuomioistuimet 2000-luvulle
Lautamiehet lakimiesten silmin. Tutkimus lakimieskunnan asenteista lautamiesjärjestelmää kohtaan 1800-luvulla ja nykypäivänä
Tuomarin ammatista ja hyvän tuomarin ominaisuuksista kehittämiskomitean mukaan
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Ajankohtaiskatsaus
Prosessioikeus : prosessioikeuden perusteita
Englannin oikeuslaitos
Millainen on oikeusvaltio?
Vihan variaatiot : henkirikollisuus Korsholman (pohjoisessa) tuomiokunnassa 1860-luvulla ja levottoman Pohjanmaan tulkinnat
"Hyvä ja älykäs tuomari on parempi kuin hyvä laki ---"? : Tuomarisoitumisen taustatekijöistä ja seurauksista suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Mistä syntyy luottamus oikeuteen?
Ajankohtaisia kysymyksiä tuomioistuinlaitoksen piirissä
Luottamus tuomioistuimiin
Suomen tuomioistuinlaitos:
Raportti : virkamiesvaihdosta Isoon-Britanniaan 4.6.-27.7.2001
Tuomioistuimet 2000-luvulle-projekti
Tuomioistuinlaitos kehittävän keskustelun kohteeksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Tuomarin riippumattomuus lainkäytön valvonnassa
Seulontaa norjalaisittain : katsaus Norjan uuteen siviiliprosessilakiin
Kollektiivioikeuksista, ryhmäkanteesta ja oikeuden ja tuomioistuimen roolista hyvinvointivaltiossa
Ruotsin tuomioistuimissa aloitettu systemaattinen laatutyö
Kirjallisuutta
Verikostosta oikeusvaltioon
Maallikot alioikeudessa
Tuomarin virka kruunaa uran Venäjällä
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietinnöstä 2.
Oikeuslaitos : johdanto
Tuomioistuinlaitos ja demokratia
Oikeuslaitoksen tulostavoitteet vuodelle 2002
Riippumattomat tuomioistuimet - riippumaton lehdistö
Tuomioistuinten ja tuomareitten riippumattomuudesta
Hovioikeusmenettely ja oikeudenkäynnin uudistus : Nykynäkymiä ja uudistusajatuksia
Politiikalla ja rahalla osuutensa tuomarinimityksissä Yhdysvalloissa
Julkinen hallinto Suomessa
Korkeimman oikeuden valitusluparatkaisujen perusteleminen
Hannu-setä neuvoo 4 : eron hetki on kaunis
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi, jotka lainvalmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset. 4, Lainvalmistelukunnan ehdotukset asetukseksi uuden tuomioistuinlain voimaanpanemisesta ja siitä, mitä sen johdosta on noudatettava, asetukseksi uuden riita-asiain oikeudenkäyntilain voimaanpanemisesta ja siitä mitä sen johdosta on noudatettava, sekä asetukseksi uuden rikosasiain oikeudenkäyntilain voimaanpanemisesta ja siitä, mitä sen johdosta on noudatettava, ynnä perustelmat
Rajat ylittävät terveyspalvelut : komission direktiiviehdotus ja sen vaikutukset
Hannu-setä neuvoo 3 : ei se vaihtamalla parane
Oikeusturvaa on saatava tasapuolisesti : [haastattelu]
Oikeushallintokomitean mietintö. 3. osa, Syyttäjälaitos
Suomen tuomariliiton v. 1996 järjestämien X tuomaripäivien pöytäkirja
Menneisyyttä tuomitsemassa
Lautamiehet ja suomalainen oikeusjärjestelmä : tutkimus lautamiesten asemasta ja merkityksestä sekä suhteesta muuhun maallikkoedustukseen tuomioistuimissa
Oikeuslaitoksen rakenne oikeusturvaa takaamassa?
Oikeuslaitoksen rakennemuutos- toteuttamiskelpoinen suunnitelma?
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi, jotka lainvalmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset. 2, Ehdotus riita-asiain oikeudenkäyntilaiksi ynnä perustelmat
Tuomioiden arvostelemisesta joukkotiedotusvälineissä
Pääsykoekirja. 2/2003
Euroopan yhdentymiskehitys tuomioistuinlaitoksen näkökulmasta
KKO:n ratkaisut kommentein. 2009:1
Lautamiehet jälleen suurennuslasin alla
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Tuomioistuinlaitos tarvitsee yleisön luottamuksen
Lainvalmistelukunnan ehdotukset oikeudenkäyntilaitoksen uudistukseksi jotka valmistelukunta on laatinut tarkastettuaan oikeudenkäyntilaitosta koskevan lainsäädännön uudistamista varten asetetun komitean ehdotukset. 2, Ehdotus riita-asiain oikeudenkäyntilaiksi ynnä perustelmat
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Tiivistelmä.
Kuinka porvallinen tuomioistuinlaitos omaksuttiin yksinvaltaiselle Venäjälle
Suomen tuomarien virkaura
Uusi tuomioistuinlaki
Valtakunnallinen syyttäjäpäivä : 28.9.2001
Tuomarin nimittäminen : nimityslakityöryhmän mietintö 6.4.1999
Yleiset tuomioistuimet Venäjän federaatiossa
Itsenäisen lääninoikeuden toimivalta
Oikeushallinnon muutoksen merkit
Ihmisoikeudet tuomioistuinnäkökulmasta
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean välimietintö = Mellanbetänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet
Tuomioistuinten luottamuspohjan vahvistamista tarkasteltava osin uudista näkökulmasta
Tuomiovalta kansalle : vallankumousoikeudet sisällissodassa vuonna 1918
Lausunnot oikeuslaitostoimikunnan mietinnöstä : yhteenveto
Naiset tuomioistuinlaitoksessa
Alioikeuksien tuomareiden nimitysjärjestelmä : työryhmän ehdotus lainsäädännöksi
Luottamus oikeuslaitokseen ja oikeuslaitoksen laatukriteerit
Tuomioistuinlaitoksen keskushallinnon kehittämistä koskeva selvitys
Suomen valtiojärjestelmä
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : Suomen Follo-kokeilu
Luottamus oikeuslaitokseen
Auskultointityöryhmän mietintö : 20.12.1988
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä
Suomen oikeuslaitos osana toiminnallista keskus- ja vaikutusaluejärjestelmää
"[O]n annettava merkitystä..." : tutkimus perusoikeuksien toteutumisesta ylimpien tuomioistuinten lainkäytön näkökulmasta
Tuomioistuinlaitoksen pitkän aikavälin kehittämislinjoja etsimässä
Luottamus on ansaittava
Alioikeuksien yhtenäistäminen
Tuomioistuin hallintopäätösten tekijänä
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietintö = Betänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietintö : liiteosa = Betänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet : bilaga
Keväisiä eväitä
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Lausunto Oikeushallintokomitean mietinnöstä = Utlåtanden om Justitieförvaltningskommitténs betänkande
Tuomioistuinlaitoksen kehittämistyöryhmän mietinnöstä
Lainvalmistelukunnan ehdotukset asetukseksi oikeudenkäymiskaaren 2 luvun 6 ja 8 §:n sekä 6 luvun 4 §:n muuttamisesta toisin kuuluviksi ja asetukseksi, joka sisältää lähempiä määräyksiä siitä, mitenkä sakkopäätös on täytäntöönpantavaksi toimitettava, sekä asetukseksi siitä, miten sakkopäätöksien täytäntöönpanosta ja kertyneistä sakkorahoista on tili tehtävä, ynnä perustelmat
