http://www.yso.fi/onto/yso/p14918 kartonki
kartonki kartonki
50-vuotias Takon Kotelotehdas valmiina tulevaisuuden haasteisiin
Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisten kierrätyspahvipaalien fysikaalisia laatuominaisuuksia ja sitä, kuinka niiden laatua, koostumusta ja kosteutta voitaisiin mitata nopeasti ja helposti. Haluttiin erityisesti selvittää, onko tarvetta laaduntarkkailun aloittamiseen ja kuinka se suoritettaisiin järkevästi nykyiset laaduntarkkailuresurssit huomioiden. Työssä kokeiltiin manuaalista käsinäytteenottoa, poraa ja EMCO:n AP 500-M3- mittaria paalien koostumuksen ja kosteuden määritykseen. Käsinäytteenotossa purettiin kokonainen paali tarkastelua varten. Nopeimmaksi määritystavaksi osoittautui EMCO, jolla saatiin mitattua paalista 300 mm aina maksimissaan n. 500 mm:n syvyyteen asti. Ongelmaksi muodostui poran huono tunkeutuminen paaliin mikä oli maksimissaan 8 cm syvyyteen ja terän nopea tylsyminen. Käsinäytteenotto osoittautui aikaa vieväksi, mutta luotettavimmaksi menetelmäksi.
Saostumat kartonkikoneen märkäpäässä sekä kemikaalikierrossa
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Kasviksia kartonkikuoressa : pakkaussuunnittelu
Paperin ja kartongin taivutusjäykkyyden laskeminen ohuen laatan teorialla
Sähköverkon sähkön laatu Pankakosken kartonkitehtaalla
Päällystysaseman konekierron pumppaus
TAMKin paperi- ja pakkauslaboratorion laitetarpeet
Kunnossapidon ja erityisesti ehkäisevän kunnossapidon merkitys yrityksille on nykypäivän kiristyneessä kilpailutilanteessa kasvanut erittäin merkittäväksi. Koneiden käyttövarmuuden heikentymistä ja koneiden altistamista vikaantumisiin ja konerikkoihin halutaan kaikin tavoin estää panostamalla ehkäisevään kunnossapitoon. Ehkäisevässä kunnossapidossa avainaseman muodostavat huolellisesti suunnitellut konekohtaiset huoltoasiakirjat. Takon Kotelotehdas Oy:ssä haluttiin tehostaa tuotantoa kasvavien tilauskantojen vuoksi sekä samalla pienentää tulevaisuudessa tapahtuvan sukupolvenvaihdoksen vaikutusta tehtaan toimintaan. Koneiden toimivuuden ja tuotantokapasiteetin korkean käytettävyyden ylläpitämiseksi, huoltojen helpottamiseksi ja nopeuttamiseksi sekä uusien työntekijöiden perehdyttämiseksi tarvittiin toimintamalli, jolla taataan huoltotoimintojen oikea jaksottaminen sekä selkeytetään käyttö- ja kunnossapitohenkilöstön ehkäisevän kunnossapidon työtehtävien vastuualueita. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Pyrollin konserniyrityksen Takon Kotelotehdas Oy:n kunnossapito-osaston toimeksiantona laatia tuotanto-osastojen koneenhoitajille ehkäisevän kunnossapidon jaksotettuun huoltoon keskittyvät konekannan huoltoasiakirjat. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin paino-, stanssaus- ja viimeistelyosastojen konekannalle yksinkertaiset ja selkeät konekohtaiset huoltoasiakirjat koneenhoitajien päivittäisiin, viikoittaisiin, kuukausittaisiin ja puolivuosittaisiin ehkäisevän kunnossapidon työtehtäviin. Tämän työn tuloksena laaditut huoltoasiakirjat ovat luottamuksellista aineistoa, joten niitä ei ole sisällytetty työn julkiseen osaan. Huoltoasiakirjojen ansiosta huoltotoiminnassa voidaan keskittyä oikeaan huoltotiheyteen ja -kuormitukseen sekä huolto- ja vikahistorian luomiseen. Samalla kunnossapidon toimintoja voidaan kohdistaa oikein, mikä parantaa koneiden luotettavuutta ja tuotannon tuottavuutta sekä mahdollistaa kustannustehokkaan kunnossapitotoiminnon. Lähitulevaisuudessa huoltoasiakirjat on tarkoitus liittää tilaajan toimesta käytössä olevaan Artturi -kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään, jolloin voidaan todeta huoltoasiakirjojen avulla saavutetut hyödyt kunnossapitotoimintaan ja koneiden toimintavarmuuteen. Lisäksi tehtaan tuotantohenkilökunta koulutetaan käyttämään laadittuja huoltoasiakirjoja jaksotettujen huoltotöiden apuna.
Tiivistevesijärjestelmän kartoitus
Optidry Twin -automaation yksinkertaistaminen
IGT-koepainolaitteen käyttöönotto kartonkitehtaassa sekä mottling-herkkyyden ennustettavuus laitteella
Enso-Gutzeit Oy, Veitsiluoto Oy, näiden välinen kombinaatiofuusio sekä sulautumisessa muodostuva Enso Oy
Kartonkikoneen märkäosan imujärjestelmän sähköenergian käytön vähentäminen
Kartonkitilauksien toimituksien toteutuminen
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teline mustesuihkukirjoittimen kirjoitinpäälle ja sen toimintaan tarvittaville antureille. Kartonkikuppi, joka merkitään mustesuihkukirjoittimella, on niin sanottu "double wall" eli siinä on kaksi kerrosta kartonkia. Varsinainen kuppi tehdään valmiiksi eri koneella, ja eristyskääre, johon merkintä tulee, kiinnitetään liimalla valmiiseen kuppiin Hörauf BMI 200-koneella. Työ tehtiin Huhtamäki Foodservice Finland Oy:lle ja teline suunniteltiin vain yhdelle BMI 200 -koneelle, koska kyseinen projekti ei ole mustesuihkukirjoittimen varsinainen käyttötarkoitus. Kirjoittimen varsinainen käyttö tulee olemaan nopeilla PMC -koneilla. Telineen suunnittelu tehtiin AutoCad 2007-ohjelmistolla. Koska suunniteltuun telineeseen ei kohdistu suuria voimia ja teline on stabiili koneen toimiessa, ei suunnitellessa tarvinnut laskea lujuuslaskelmia. Teline tehtiin 5 millimetrin paksuisesta lattaraudasta. Ennen kuin tätä opinnäytetyötä ryhdyttiin tekemään, Huhtamäki Foodservice Finland Oy oli jo tilannut mustesuihkukirjoittimen Markem-Imaje Oy:ltä, mutta työssä vertailtiin myös kilpailijoiden mustesuihkukirjoittimia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua erään kartonkitehtaan tuotantoon näkökulmasta, jossa tarkastellaan tehtaalla käytössä olevan offline-päällystyskoneen asettamia vaatimuksia pohjakartongille. Tarkoituksena on määrittää tekijät, joilla pohjakartongin laatua olisi mahdollista seurata tuotantoprosessin aikana ja varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä.       Kartongin pigmenttipäällystyksen tarkoituksena on parantaa sen laatua tulevia loppukäyttökohteita ajatellen. Päällystyksen avulla parannetaan tuotteen ulkonäköä ja tasoitetaan pinnan epätasaisuuksia, jotta päällystystuloksesta ja lopputuotteen ulkonäöstä saadaan mahdollisimman laadukas. Kuitenkaan päällystys ei yksin riitä takaamaan lopputuotteen laatua ja näin ollen paikkaamaan pohjakartongin virheitä. Siksi on tärkeää tuntea pohjakartongin ominaisuudet hyvin.       Paperin ja kartongin päällystys voi tapahtua joko suoraan konelinjassa tai sitten erillisellä päällystysyksiköllä. Molemmilla menetelmillä on omat etunsa ja haittansa. Niiden tunteminen käytössä olevan prosessin kohdalla parantaa tuotannon tehokkuutta ja tuotteen laatua.       Työ suoritettiin kahdessa osassa, jossa ensimmäisessä tutkittiin Metsä Boardin kotimaan tehtailta saatuja kartonkinäytteitä. Toinen vaihe alkoi uuden taivekartonkikonelinjan käynnistymisestä Metsä Board Husumissa. Työn aikana kerättiin tuloksia muun muassa Bendtsen-karheuden ja PPS-sileyden mittauksista, sekä formaation määrityksestä. Työn puitteissa tutustuttiin myös Valmet IQ-topografiamittaukseen sekä kartongin visuaaliseen tarkasteluun. Työn tuloksena on mahdollista pitää päällystämättömän kartongin Bendsen-karheuden ja päällystetyn kartongin PPS-sileyden välistä korrelaatiota merkittävänä.  Myös kartongin visuaalisen tarkastelun tärkeys korostui.       Taivekartonki osoittautui varsin monimutkaiseksi tuotteeksi, jonka valmistusprosessi on jatkuvaa kompromissien tekoa ja optimointia. Tuotteen laaduntarkkailun tulisikin siksi tapahtua käyttäen laajasti eri menetelmiä. Selkeät yhteiset toimintatapaohjeet, online- ja laboratoriomittaukset sekä visuaalisen tarkastelun yhteiskäyttö takaavat parhaat edellytykset varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin luottamuksellisena.  Asiasanat: Offline-päällystys, pohjakartonki, päällystys, pintaominaisuudet.
Uuden kartonkivuoan testaus- ja ylösajoprosessin kehitys
Hylkytehokkuuden optimointi
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä uusia menetelmiä tai laboratoriolaitteita TAMKin pakkaus- ja paperilaboratorioon tarvitaan. Paperilaboratorion laitetarjontaa halutaan kehittää vastaamaan entistä enemmän pakkausjalosteiden valmistajien tarpeiden mukaisiksi. TAMKin paperi- ja pakkausboratoriossa on useita erilaisia testauslaitteita sekä Pilot-päällystyslinja. Laitteita on perusominaisuuksien, pintaominaisuuksien sekä lujuuksien mittaamiseen. Yritysten on mahdollista ostaa TAMKilta laboratoriopalveluiden lisäksi myös yritysten tarpeiden mukaan räätälöityjä koulutuspäiviä. Opinnäytetyö toteutettiin lähettämällä lähialueen paperin ja kartongin jalostajille kysely, jossa kysyttiin kiinnostusta TAMKin paperi- ja pakkauslaboratorion palveluille. Kysely lähetettiin yhteensä 20 yritykseen, joista 8 vastasi kyselyyn. Vastaajilta toivottiin kom-mentteja siihen, mitä uusia laitteita laboratorioon pitäisi hankkia. Kyselyiden pohjalta voi päätellä, että tieto TAMKin paperi-ja pakkauslaboratorion pal-veluista ei ole vielä kovin hyvin tavoittanut alueen paperin ja pakkausten jalostajia. Kehitysehdotuksia saatiin Pilot-linjan kehitykseen, haju- ja makutestien järjestämiseen sekä barrier–testauksen laitteiden hankintaan.
Mekaanisten käynninvarmistuskierrosten kehittäminen
Rasvahappojen elinkaari paperissa : hapettumisen karakterisointi
Aseptisen kartonkipakkauksen kuljetus- ja varastointikestävyys
Tässä työssä käsitellään kartonkihylkyleikkurin peruskunnostusta sekä sen ajotavan muutoksia. Kyseisellä leikkurilla leikataan hylkykartonkirullia Takon kartonkitehtaassa. Leikkurin käyttöaste on kasvanut merkittävästi tuotannon lisääntymisen myötä, ja sitä käytetään noin 8 tuntia päivässä. Lisäksi leikkurin korvaava varalaite soveltuu vain välttävästi tuotannon vaatimaan volyymiin. Korjaus- ja muutostyö toteutettiin Takon kartonkitehtaalla tammikuussa 2011. Leikkuri on asennettu vuonna 1990 ja sen alkuperäisiä kuljetinrakenteita on muutettu jo useita kertoja. Leikkurin turvarakenteita oli muutosten ja käytön myötä myös muutettu, mutta ne eivät toimineet halutulla tavalla. Osa niistä oli myös huonokuntoisia, mikä lisäsi käytön hankaluutta. Leikkuria oli myös mahdollista käyttää tavalla, joka johti sen rakenteiden väsymiseen ja hajoamiseen. Työn suunnittelu ja aikataulutus aloitettiin syksyllä 2010. Kunnossapitokustannusten minimointiin tuli kiinnittää huomiota. Käytön parantamisesta pidettiin useita palavereita, joissa tämän työn kirjoittajan lisäksi läsnä oli automaatio-, sähkö- sekä tuotanto-osastojen edustajia. Varsinainen työnosuus toteutettiin ulkopuolisen tahon toimesta sovitulla aikataululla.  Työ onnistui hyvin, ja leikkuri on toiminut toivotulla tavalla. Remontin jälkeen on havaittu vielä joitakin rakennetta parantavia muutoksia, jotka tullaan toteuttamaan myöhemmin.
Abstract: Kunnossapidon toimintojen tutkimus ja kehittämistyö : loppukäsittelylinjasto kartonkitehtaalla.
Pallomaisen rullalaakerin vauriotutkimus kartonkikoneen kiertoöljyvoidellulla kuivatusosalla
Jäätelöpakkauksen käytettävyyden kehittäminen
Kemiallisen metsäteollisuuden kauppavirrat
Stanssitoimintojen 5S kehittäminen
Entsymaattinen hapenpoisto kartonkitölkkiin pakatusta appelsiinimehujuomasta
Pakkausmateriaalien haju- ja makuanalytiikka
Offline päällystyksen asettamat vaatimukset pohjakartongille
Kartongin vianilmaisimen käyttöönotto pituusleikkurin kiinnirullauksessa
Paperin ja kartongin pintaenergian mittaaminen
Jalostuskoneiden suunnittelemattomat seisokit
Take away-pakkausten konseptointi
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Mittauspaikan ja mittalaitteen vaikutus massa- ja paperinäytteiden testauksessa
Aaltopahvi : käyttäjän käsikirja
Kartongin käyristyminen jatkojalostuksessa
Vianilmaisujärjestelmän kuvausgeometrioiden optimointi
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Paperikoneympäristössä käytettävien voiteluaineiden nopea tunnistamiskäytäntö
Kemiart Liners Oy:n sähkömoottorikannan tutkiminen
Haihtuvien yhdisteiden ja prosessimuuttujien vaikutus kartongin ja BCTMP:n ominaisuuksiin
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Paperikoneen telojen G-nauhapinnan urien viimeistelymenetelmäkartoitus
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Suomen graafisen teollisuuden paperin hankinta ja käyttö
Työn tarkoituksena oli tutkia Stora Enso Packaging Heinolan aaltopahvitehtaan jalostus-koneiden seisokkien määrää ja syitä vuonna 2014. Tiedot haettiin tehtaan sisäisestä verkosta erillisestä ohjelmasta ja vietiin Excel-muotoon käsittelyn helpottamiseksi. Tiedot lajiteltiin tämän jälkeen seisokkityypin mukaan ja niistä tehtiin pareto-diagrammit, joista on mahdollista nähdä seisokkien määrä ja niihin kulutetut työtunnit samassa kuviossa. Työn aikana tehtaan jokaisesta seitsemästä koneesta saatiin tehtyä kolme erilaista lajittelua. Ensimmäiset kuviot näyttivät pääasiassa tehtaan sisäisen seisokkijärjestelmän mukaiset kategorisoinnit. Tällaisia kategorioita olivat esimerkiksi laatan pesu tai koneen sisäinen ruuhka. Näistä kuvioista oli silti hyvin hankala saada tarpeeksi hyviä johtopäätöksiä, joten kuvioita aukaistiin enemmän ja mentiin syvemmälle. Toinen osa työstä koostui seisokkien kommenttien perusteella tehdystä lajittelusta. Joidenkin seisokkien mukaan oli lisätty erillinen kommentti, joka täsmensi seisokkia. Näin saatiin paljon tarkempia tuloksia. Näistä jäi kuitenkin paljon dataa pois, koska kommentteja oli jätetty vain joistakin seisokeista. Kolmanneksi syvennyttiin vielä tarkemmin kuvioihin. Jokaisesta koneesta tehtiin vielä erilliset taulukot, joiden seisokit liittyivät johonkin seuraavista yläkategorioista: huolinta, koneen sisäiset ongelmat, pahviin liittyvät, kunnossapito sekä pakkaus-asema. Taulukoihin kerätyistä tiedoista oli mahdollista nähdä paljon tarkemmin toistuvia seisokkisyitä. Tällaisia syitä olivat pääasiassa ajon aloitus ja lopetus sekä sellaiset huolinnan suurimmat ongelmat kuin painolaatta, sävy tai väri. Merkittävimmät seisokit havaittiin olevan ajon aloituksen ja lopetuksen aiheuttamissa häiriöissä. Niiden sisältöä päätettiin tutkia enemmän, miksi niihin on kulunut hyvin paljon aikaa. Niiden syiksi epäiltiin olevan esimerkiksi vuoron vaihdossa tai vuoron vaihtoon liittyvissä seikoissa. Toinen merkittävä tekijä oli huolinnan toiminnan parantaminen. Varsinkin huolintaan liittyvillä stanssilla ja painolaatalla havaittiin olevan varsin suuret seisokkimäärät, jotka ovat johtuneet mahdollisista rikkoutumisista tai huonokuntoisuuksista. Tämän vuoksi koneilla työskentelevät konemiehet ovat aiempaa tarkkaavaisempia ajon aikana huolintaan liittyvissä tilanteissa. Tällaisia tilanteita olisi esimerkiksi korjauksien tekeminen jo huoltoseisokkien aikana, eikä tilauksien hoitamisen aikana. Tässä työssä on luottamuksellista tietoa, jotka eivät ole esillä julkisessa versiossa.
Ilmapitoisuuden vaikutus ja hallinta kartongin valmistusprosessissa
Stanssikoneen kuntoonlaiton tehostamistoiminta SMED-työkalun avulla
Kartonkikuppi säästää ympäristöä kertakäyttöisenä
Monikerroskartongin viiraosan liitoskosteuksien hallinta ja mittaaminen
Painopaperi- ja kartonkilajit Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa kuntoonlaittoja SMED-työkalun avulla. Opinnäytetyö tehtiin kartonkikoteloita valmistavan yrityksen stanssiosastolla. Yrityksessä oli järjestelty työntekijöitä uudelleen, mikä oli aiheuttanut tarpeen tehostaa kuntoonlaittoja. Kuntoonlaittojen tehostamisessa hyödynnettii lean-johtamisfilosofiaa ja leanin tarjoamaa SMED-työkalua, joka on kehitetty kuntoonlaittojen tehostamista varten. SMED:in avulla kuntoonlaittojen keston lyhentämiseksi voidaan löytää ilmaisia ja halpoja keinoja. Työn teoriaosassa on käsitelty myös stanssikoneen toimintaa. Stanssien kuntoonlaittojen nykytilaa tutkittiin tallentamalla kuntoonlaittoja videokameralla. Materiaalin avulla löydettiin tehostamismahdollisuuksia kuntoonlaitossa. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista materiaalia.
Maitotölkki ympäristönsuojelullisesti tarkasteltuna
Päällysteen kuivatuksen optimointi
Digitaalisessa painatuksessa käytettävien paperien ja kartongin vertailu
Opinnäytetyö tehtiin eräälle kartonkikoneelle Suomessa vuoden 2014 alussa. Kartonki-koneella on ollut ongelmia päänviennissä alkukuivatusosalla ja lisäksi kartonkikoneen päänvientiköysien kesto on ollut ongelmallista tietyillä kuivatusryhmillä. Kartonkikoneen nopeutta on jouduttu laskemaan päänviennin ajaksi paljon ja nopeuden nostaminen ajonopeuteen on kestänyt kauan. Opinnäytetyön tavoitteena oli nostaa koneen nopeus päänviennissä 680 m/min.  Opinnäytetyö sisälsi operaattoreiden haastatteluita, palavereja päänvienti-  ja päänvientiköysispesialistien kanssa, päänvientien historiatietojen tutkintaa PHD:stä sekä päänvientien seuraamista ja havainnointia kartonkikoneella. Apuvälineinä käytettiin korkean kuvataajuuden videokameraa, jolla voitiin tutkailla päänvientien tapahtumia vielä jälkeenpäin. Teoriaosuus käsittelee päänviennin teoriaa yleisesti sekä se sisältää köysiviennin perusteet. Työn suoritusosa on jaettu päänviennin ja köysien keston havaittuihin ongelmiin sekä kehitysehdotuksiin päänviennin ja köysien keston parantamiseksi. Havaittujen ongelmien lisäksi osio käsittelee läpi tausta-aineistoa päänviennistä ja niistä tehtyjä tilastoja. Päänviennin vaikeudet johtuvat mekaanisista ja ajoteknisistä ongelmista koneella. Koneessa on vanhan mallisia kaavarikouruja, katkaisulaitteen runko ottaa nauhaan kiinni ja ryhmien välit ovat pitkiä. Köysien kestojen ongelmat johtuvat puolestaan pienistä köysipyöristä ja köysityypin sopimattomuuksista positioille. Opinnäytetyön luonteesta johtuen työhön käytetty aika oli liian lyhyt varsinaisten tulosten saamiseen, joten mahdolliset tulokset nähdään vasta myöhemmin. Työn lopputulokset sisältävät kehitysehdotuksia ja jatkotoimenpiteitä.  Jatkotoimenpiteinä kaikki mekaaniset ongelmat tulee poistaa ja koneen jokaiseen positioon tulisi etsiä oikeanlainen köysityyppi. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää taustamateriaalia.
Kuorimon puuhäviöiden optimointi : Heinolan flutingtehtaan kuorimo
Keräyskartonki siniseen astiaan Vantaalla
Pumppuaseman modernisoinnin suunnittelu
Rotaatiostanssitöiden optimointi
Tuotepakkauksen ulkoasun ominaisuuksien ja kartongin yhteisvaikutus arviointeihin: menetelmä tuotesuunnitteluun
Vuokamallisten kartonkipakkausten laadunvarmistuslaitteiston kehittäminen
Raaka-ainehävikki Huhtamäen kartonkipikaritehtaan PMC1000-koneilla
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
LPET-vuokien laatuun vaikuttavat tekijät
Kokeellinen muotoiluprojekti : kartonkivuokien mallien kehittäminen pakkausteollisuutta varten
Savon Sellu - maakunnan yhteinen ponnistus
365 hauskaa askartelua paperista ja pahvista
Askartelukirja : 2
Hiokepohjaisten pakkauskartonkien virhehajut ja -maut
Lämpöpumppu kartongin kuivauksessa
Aseptisen kartonkipakkauksen tiiveys ja saumautuvuus
Uuteaineet BCTMP-prosessissa
Paperin ja kartongin kierrätyksen vaikutuksia Suomen kemiallisen metsäteollisuuden vientiin
Askartelulehti
Suotimen käytön suunnittelu ja mitoitus
Päällysteprofiilien hallinta
Kotelot käyvät kaupaksi Pietarissa
Kartonkipakkaus maaleille
Paperin ja kartongin valmistus
Kennolevyelementin kehittäminen messukäyttöön
Kartonkimakulatuurianalyysi pakkaustehtaassa
Kolmannes uusiokuidusta tuontina : nestepakkausjäte varmistaa Corenson raaka-aineen saannin
Vesisuihkuleikkurin suunnittelu kartonkikoneen kuivapäähän
Kulttuuritekijöiden huomioonottaminen kartonginviennin henkilökohtaisessa myyntityössä
Tämä työ tehtiin erääseen kartonkitehtaaseen. Työn tarkoituksena oli tutkia uuden WIS järjestelmän toimivuutta. Uusi viirumittapalkki asennettiin tehtaalle. Tämä oli osa projektia, jonka tarkoitus oli laajentaa tehtaan jo olemassa olevaa vianilmaisujärjestelmää. Uuden järjestelmän on tarkoitus pystyä havaitsemaan erilaisia vikoja, joihin vanhan järjestelmän suorituskyky ei riittänyt. Mekaanisen asennuksen jälkeen viirumittapalkki viritettiin, ja se otettiin käyttöön osaksi kartongin laadunvalvontaa. Järjestelmän konenäön tarkkuus oli määritettävä erilaisin kokein, joiden avulla pystyttiin todentamaan laitevalmistajan ilmoittamat takuuarvot. Mittaukset käsittivät kahden eri pintavian, viirujen ja painumien, testaamisen. Kartonki-rataan aiheutettiin tahallisesti viiruja sekä painumia. Niistä saatiin näytteet, joille tehtiin visuaalisen tarkastelun lisäksi mittauksia. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että uusi viirumittapalkki toimii laiteval-mistajan antamien takuuarvojen mukaisesti.
Segmenttien tunnistaminen asiakkuudenhallinnan avulla : case Yritys Y:n loppukäyttösegmenttien kehitys
Huoltoasiakirjojen laadinta Takon Kotelotehtaan konekannalle
Tulevaisuuden joustavan pakkauslinjan suunnittelu ja optimointi
Verhopäällystys - uusi tekniikka tarkkuutta vaativaan päällystämiseen
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Keräyskartongin keräyskokeilu Länsi-Vantaalla : tietoa lajitteluaktiivisuudesta ja keräysviestinnästä
Kunnossapitojärjestelmän kehityssuunnitelma
Paperi ja kartonki : arkistosäilytykseen tarkoitetut paperit ja kartongit
Massalaatujen käytön jakautuminen paperi- ja kartonkilaaduittain Länsi-Euroopassa
Kartongin käyttö pakkaussovelluksissa
Kartonkipakkauslinjaston anturointi
Kartongin nuutattavuus
Kartonkikoneet
Tämä työ on tehty Metsä Board Simpeleen tehtaalle, tämän työn tarkoituksena oli käyttöönottaa ja virittää Metson PQV järjestelmä. PQV:ssä on yhdistetty kaksi yleisesti erillistä järjestelmää yhdeksi, vianilmaisu- ja katkokamerajärjestelmä. WIS on vianilmaisujärjestelmä ja WBA on katkokamerajärjestelmä. Taivekartongin yleisimmät käyttökohteet ovat elintarvike ja muut kuluttajapakkaukset. Ulkonäkö ja tuoteturvallisuus ovat tärkeää kuluttajapakkauksissa. PQV:n avulla tarkkaillaan tuotteen ulkonäköä kuin prosessin kulkuakin. Vianilmaisimia on kolme tyyppiä: läpivalo, matalakulma ja korkeakulma. Katkokameroiden avulla seurataan prosessin tilaa ja selvitetään katkojen aiheuttajia. Järjestelmän käyttämät kamerat ovat CCD-matriisikameroita. Viritys parametrit näissä kameroissa ovat iris, fokus ja zoomi. Tämä työ sisältää luottamuksellista taustatietoa.
Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin markkinointitutkimusta, paperi-, kartonki--ja pakkausteollisuutta sekä metsäteollisuuden business to business -kaupankäyntiä. Opinnäytetyössä tutkittiin Stora Enso Pankakoski Oy:n valmistaman väli--ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina. Tutkimus tehtiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Markkinointitutkimus toteutettiin puhelin- sekä henkilökohtaista haastattelumenetelmää käyttäen. Haastateltavia yrityksiä oli 22, ja haastateltavat henkilöt vastasivat yrityksen pakkausmateriaalien hankinnoista. Haastateltaville henkilöille oli lähetetty etukäteen kysymyslomake, saatekirje ja kaksi kartonkimallia. Tutkimukseen valittiin kivi-ja lasiteollisuuden yrityksiä sekä muita teollisuusyrityksiä, jotka edustivat elektroniikka-, telekommunikaatio-, metalli-, virvoitusjuoma-, lukko--ja maaliteollisuutta. Yrityksiltä tiedusteltiin lähetettyjen mallikartonkien soveltuvuutta väli--ja suojapahviksi tuotteidensa pakkausmateriaalina. Tutkimuksessa selvitettiin myös, mitä erityisominaisuuksia tutkittavat yritykset vaativat pakkausmateriaalilta, mitkä kriteerit vaikuttavat niiden ja pakkausten valintaan, pakkausten myyjän ja valmistajan valintaan sekä minkälaista palvelua ne odottavat pakkausten myyjältä ja valmistajalta. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko ekologisuus yrityksille tärkeä kriteeri valittaessa pakkausmateriaaleja. Tämän opinnäytetyön tulokset ovat luottamuksellisia, ja niitä käytetään toimeksiantajayrityksessä hyväksi markkinoidessa väli--ja suojapahvia. Työ on salainen 14.01.2010 saakka.
Paperin ja kartongin käsittely
Hylkyleikkurin kunnostus ja ajotavan muuttaminen
Suunnitelma pikarikoneen nopeuden nostamiseksi
Hydrauliikkajärjestelmien kunnossapito M-real Kyron kartonkitehtaalla
Kartongin pinnankarheuden vaikutus painettavuuteen
Viirutuksen syntymekanismit ja mittaus
Ohuen kartonkilaadun tuotannon kehittäminen
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Jälleenkäyttöpakkauksia kartongista
(Kivi), paperi, sakset : 30 sievää paperiaskartelutyötä
Seosmassojen vertailu
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on tutkittu taitekartonkisen jäätelöpakkauksen rakennetta  ja käytettävyyttä. Apuna on käytetty Reumaliiton teettämää käyttäjätutkimusta,  joka auttaa ymmärtämään pakkausten avattavuutta ja suljettavuutta heikkokätisten näkökulmasta. Työssä esitellään lyhyesti kartonkipakkausten yleisiä valmistus- ja rakenneratkaisuja sekä markkinoilla  olevien pakkausten vahvuuksia ja heikkouksia. Työssä on dokumentoitu  parannusehdotusten kehittäminen hahmo- ja testausmalleja rakentamalla. Tuloksena esitellään kaksi erilaista konseptia hahmomalleina  jatkokehitystä varten.
Vianilmaisu- ja katkokamerajärjestelmän käyttöönotto ja viritys : Metsä Board Simpele
Aaltopahvin raaka-aineet
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Energialtaan säädettävä β-radiografilaite
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Mineraaliöljyperäisten hiilivetyjen määritysmenetelmän käyttöönotto
Paperi- ja kartonkitöitä
Paperin ja kartongin lisäaineiden luettelo 2007 = papermaking assitives 2007
Tärkkelyksen suihkutuslaitteen rakenteen kehittäminen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Valmet Technologies Oy (ilmäjärjestelmät). Tavoite oli tutkia mahdollisia OptiDry Twinin automaatioon liittyviä yksinkertaistamisratkaisuja sekä esittää mahdolliset yksinkertaistamisesta saadut hyödyt. OptiDry Twin on paperinkuivausteknologian edelläkävijä. OptiDry Twin mahdollistaa asiakkaalle entistä tuottavamman ja laadukkaamman paperinvalmistuksen. OptiDry Twin -kuivaimeen on ajansaatossa lisätty ominaisuuksia joiden, välttämättömyydestä ei ole tehty tarkkaa tutkimusta. Lisätyt ominaisuudet vaikeuttavat entisestään monimutkaisen laitteen automatisointia. Opinnäytetyö aloitettiin perehtymällä OptiDry Twin -laitteeseen ja sen automaation ominaisuuksiin sekä toimintoihin. Jokaisen toiminnon ja ominaisuuden kustannus kirjattiin ja tarkasteltiin toiminnon merkitystä suhteessa kustannukseen ja välttämättömyyteen koneen ajamisen ja prosessin, sekä energiatehokkuuden kannalta. Tiedonlähteinä käytetään apuna OptiDry Twinin jo käynnissä olevia referenssilaitteita, käyntiinajoraportteja sekä haastateltiin laitteeseen erikoistuneiden asiantuntijoiden kokemuksia. Toiminnot joihin, oli saatu yksinkertaistamisehdotus, on listattu ja tarkasteltu. Niistä saadut kustannushyödyt on esitelty opinnäytetyössä. OptiDry Twinin -automaation yksinkertaistamisella saatiin vähennettyä kokonaiskustannuksia.
Kartongin käyristymiseen vaikuttavat tekijät ja niiden hallinta valmistusprosessissa
Painatuslaatu on laaja käsite. Painojäljen laatu riippuu monista tekijöistä ja sitä voidaan mitata ja tulkita lukemattomilla eri menetelmillä. Tässä työssä tutkittiin kotelokartongin offsetpainettavuutta Prüfbau-laboratoriopainokoneella ja tuloksia verrattiin Imatran testipainossa arkkioffsetkoneella saatuihin mittaustuloksiin. Tavoitteena oli selvittää onko näillä kahdella mittaustulosjoukolla korrelaatiota ja voidaanko Imatran testipaino korvata Prüfbaun laboratoriomittauksilla tarkkailtaessa painojäljen laatua. Tutkittavana näytteenä oli Tambrite kotelokartonki. Kartonkia oli testattu säännöllisesti kuukausittaisilla mittauksilla Imatran testipainossa noin kahden vuoden ajan. Laboratoriomittauksiin valittiin kolmesta eri neliömassan näytteestä yhteensä 25 näytettä, joille löytyi vastavuudet Imatran mittauksista. Otos sisälsi laadullisesti sekä hyviä, keskinkertaisia että huonoja näytteitä Imatran testipainon testitulosten mukaisesti. Kaikista näytteistä tukittiin takaisinsiirtymämottling, painettu kiilto, set-off, rub-off ja wet pick. Tambrite kartongille tehtävissä mittauksissa sovellettiin olemassa olevia mittausmenetelmiä, joita on käytössä Prüfbaulla tehtävissä tutkimuksissa muilla tehtailla. Prüfbaun ja Imatran testipainon tuloksia vertailtiin ensin asettamalla ne samalle asteikolla tai suuruusjärjestykseen. Tuloksia verrattiin myös hajontakuvioiden avulla, joista korrelaatio saatiin esille. Tuloksista havaittiin, että painetun kiillon tuloksilla oli vahva korrelaatio Imatran tuloksiin. Set-off- ja mottling-tuloksilla oli sen sijaan selvä korrelaatio Imatran tulosten kanssa. Kaikki rub-off-tulokset eivät korreloineet Imatran tulosten kanssa, osa tuloksista korreloi kuitenkin heikosti. Korrelaation merkittävyyden arvioinissa otettiin humioon havaintoparien määrä. Tulokset viittaavat merkittävään tai melkein merkittävään korrelaatioon kaikissa muissa paitsi rub-off -tuloksissa. Wet pick-tulokset viittaavat Tambrite-kartongin hyvään märkäpintalujuuteen ja melko alhaiseen märän pinnan värinhylkivyyteen.  Wet pick-tuloksille ei ollut vertailutuloksia. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Prüfbauta voidaan käyttää Tambrite kartongin painolaadun arviointiin kaikissa testeissä lukuunottamatta rub-off-testiä. Rub-off-mittauksia voisi kuitenkin tutkia lisää käyttämällä samaa painoväriä kuin Imatran tutkimuksissa, jolloin värien kuivumisnopeus olisi sama ja rub-offin määrä samalla tasolla. Myös takaisinsiirtymämottlingia voisi tutkia lisää vakioimalla näytteen ja alustan yhteispaksuuden, jolloin puristus painonipissä olisi kaikilla näytteillä sama. Myös tarkempaa perehtymistä rub-offin suurempaan määrään 48 tuntia painatuksesta verratuna määrään 24 tuntia painatuksesta olisi hyvä tehdä. Suuremman rub-offin arveltiin johtuvan paikallisista eroista painokerroksen paksuudessa.
Tiivistelmä.
Aaltopahvin käyryyden sumea säätö
Kartonkikupin merkintä muistesuihkulla
Pääviennin kehittäminen kartonkikoneen alkukuivatusosalla
Keräyskartongin keräyksen tehostaminen : esimerkkinä Turun seutu
Kalanteroitujen kartonkien vertailu
Paperi- ja kartonkituotekuljetukset Varkauden tehtailta kotimaan merisatamiin
Kartonkipakkauksille vihdoin eurooppalaiset suositukset
Laitumella ! : tulevaisuuden kartonkipakkaus maitopohjaiselle annosjuomalle
Väli- ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina
Tuotelähetysten toimintaohjeiden päivittäminen ja yhtenäistäminen : Stora Enso, Varkaus
Kierrätysraaka-aineen laaduntarkkailu
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Taivekartongin markkinointi Puolaan
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
