http://www.yso.fi/onto/yso/p15 sosiaaliset liikkeet
sosiaaliset liikkeet sosiaaliset liikkeet kansanliikkeet kansalaisliikkeet
Vallankumous tai kuolema
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Työelämän taitekohtia
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Naisliikehdinnän moninaisuus : "uusi" suomalainen naisliike yhteiskunnallisena liikkeenä
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Ääniä eliitin ulkopuolelta
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Sosiaalipalveluiden tarve suomalaisille Espanjan Aurinkorannikolla
Modernin yhteiskunnan kriisi ja uudet sosiaaliset liikkeet : Länsi-Berliiniläisestä luontaistuotekaupasta
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Kohti monikulttuurista, monikielistä ja monikansallista valtiota : Ecuadorin intiaanien järjestäytyminen ja poliittinen osallistuminen
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Verkkokaupan toimivuuden ja sähköisen näkyvyyden kehittämisen keinoja : Case: Savonlinnan Oopperajuhlat
Liiketoimintasuunnitelma Suomen Videostage Oy
Vaateverkkokaupan markkinointiviestinnän kehittäminen
Sosialismi ja osuustoimintaliike
Opiskelija-aktivismia ja poliittista mediapeliä Venezuelassa : Oppositionaalisen opiskelijaliikkeen identiteetin representaatio median ja yliopisto-opiskelijoiden kertomuksissa vuosina 2007?2008
"Tämä talo on vallattu" : tutkimus Oranssi ry:stä Helsingissä
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Kemiyhtiön metsä- ja uittotyöläisten lakko 1906 ja sosiaalisten liikkeiden teoriat
"Paljon ne sietää kun sietämään rupeavat"
Yhteisölliset verkkopalvelut : Liiketoimintasuunnitelman laatimisessa huomioitavat erityiskysymykset
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Reformaatio sosiaalisena liikkeenä
Tärkeintä on liike?
Talaksen Ystävät yhteiskunnallisena toimintaryhmänä
Kasvu ja uudet mahdollisuudet : työttömien omaehtoisen toiminnan tukeminen seurakunnissa
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Palkansaajan miljoonaoptiot : tutkimus suomalaisen sosiaalivakuutuksen syntyhistoriasta vuosilta 1960-1965 ja siihen vaikuttaneesta ammattiyhdistysten ulkoparlamentaarisesta liikehdinnästä
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Maahanmuuttajien Suomen sisäinen muuttoliike : mikä vetää Turkuun muualta Suomesta?
Monenlaista aktivismia
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Sosiaalinen media työyhteisön ja liiketoiminnan työvälineenä
Naisliikkeet ja naisten liikehdintä
Harrisburgista Tsernobyliin Suomen ydinvoimavastaisen liikkeen historiaa
Aktiivinen kansalaisuus kadoksissa
Yhteisöjen herääminen
Romantiikkaa ja radikalismia
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Epäuskon voima : 9/11 aktivismi poliittisena liikkeenä
Uusien mediateknologioiden tuomat mahdollisuudet ja haasteet liiketoiminnassa ja opetuksessa
Karnevaalitunnelmaa ja parempaa demokratiaa
AA-liike yhteiskunnallisena liikkeenä
Markkinointiviestintä yhteisöllisissä medioissa  : Case Espoo Catering -liikelaitos
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Osuustoiminnan periaatteet 2000-luvulle : Kansainvälisen osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Hotellin ravitsemispalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisen median keinoin, esimerkkinä case: Digihotelli
Aktivistit vasta- ja valtajulkisuudessa : vastademokratian visuaaliset kehykset aktivistien Internet-sivustoilla ja Helsingin Sanomissa 2000-luvulla
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Yritykset kantavat sosiaalista vastuuta Venäjällä
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Uusien ja vanhojen liikkeiden keinovalikoimat
Kansalaiset tiellä : tutkimus Monoa moottoriteille -liikkeestä
Sosiaalinen media business to business -markkinoinnissa
Suomen väestön keskittyminen suuriin keskuksiin vuodesta 1875 vuoteen 2000.
Kaatoivatko kuluttajat Neuvostoliiton?
Sisältöstrategia verkkomedialle
Yhteinen vihollinen, yhteinen taistelu? : Mapuche-liike valtaväestön poliittisen toiminnan kanavana Chilessä
Yhteisyyden kieliopit helsinkiläisessä ja pietarilaisessa kaupunkiaktivismissa
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Verkko toimintaympäristönä aloittavalle yritykselle
Lähiö- ja muiden heimojen Eurooppaa
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Renqvistin herätys Liperissä
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Sosiaalinen media mainonnan välineenä – Esimerkkinä Ravintola Katsomon Facebook-sivuston suunnittelu ja toteutus
Verkkokaupan kehittäminen  : Case Rovaniemi Shop
ETYK ja EY ovat varjoa, elämä on totta
Sosiaalisen median palvelumalli : case TeliaSonera Oyj
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Tosi rakkaus saa odottaa : seksuaalieettinen nuortenliike Suomessa
Sähköä liiketoimintaan! : Pk-majoitusyrittäjien sähköinen liiketoiminta
"Vanhat" yhteiskunnalliset liikkeet moraalisäätelyn projekteina
B2B-asiantuntijayritys ja sosiaalinen media
Onko uusi sittenkin vanhaa?
"Asuntoja, ei hökkeleitä"
Joensuun helluntainuorten verkkoviestinnän kehittäminen
"Kypsän" vaiheen liike jälkiteollisessa yhteiskunnassa : suomalaisen ay-liikkeen sisäinen jakautuminen 1990-luvulla
Sosiaalinen verkosto iäkkäiden muutossa Kouvolaan
AA keskinäisen avun ja identiteettityön liikkeenä
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Scorza Oy:lle
Kaupunki ja ruohonjuuret
Tyylikästä petopolitiikkaa : Luonto-Liiton Susiryhmän poliittinen toiminta tyylin näkökulmasta vuosilta 1994-2008
Mikä, mikä eläinaktivismi?
Suomen Alkoholitukku Oy:n sähköinen liiketoiminta
Kallisen Yrjö, sivistys ja ylioppilasliike
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Sosiaalinen media b-to-b-suorahakuyrityksessä
Päivän sana on kansalaistoiminta
Maaseudun vanha ja uusi aika
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman markkinointi ja viestintä – Uusien innovatiivisten markkinointikeinojen hyödyntäminen
Älä tule paha trendi, tule hyvä trendi
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Kirja-arvostelu
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
Globaali informationalismi ja pako etnisismiin
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Uudet ja vanhat yhteiskunnalliset liikkeet
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
"Uskonto iso ase on"
Naiset historiansa tekijöinä ja kirjoittajina : 100 vuotta naisten äänioikeutta
Sosiaaliset verkostot ja kollektiivinen toiminta
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma oululaiselle valokuvausalan yritykselle
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Vauhtia somesta
Välittävät verkostot ja yhtenäiset tulkinnat liikkeen synnystä : tutkimus Monoa moottoriteille-liikkeen aktivisteista
Keskiverto monolainen - onko sellaista?
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
"Jos uskotte, olette idiootteja" : Kansalaisliikkeet nostavat toisenlaista tietoa Vallan edustaman "yhden totuuden" rinnalle
Aikuiskasvatuksen risteysasemalla : johdatus aikuiskasvatukseen
Syvien rivien tasalta : nyky-Euran eli entisen Euran, Honkilahden ja Hinnerjoen sosiaalinen ja poliittinen kehitys vuosisadan vaihteen suuresta murroksesta kansalaissodan lopputilityksiin. Osa 1, nide 1/2
Oranssi r.y. Helsingissä
Sosiaalinen media ohjelmistojen markkinoinnissa
Sähköinen kaupankäynti ja sosiaalinen internet osaksi yrityksen strategiaa ja toimintaa
Sosiaalisten medioiden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vasta toimintansa aloittaneen verkkokaupan markkinointiviestinnän kokonaiskehittäminen ja asiakasrekisterin kerääminen. Toimeksiantaja on liminkalainen naistenvaateliike Pikku-Riikka. Tavoitteena oli kehittää kampanjoita, joiden avulla löydetään tehokkaimmat keinot markkinointiin ja saadaan kartoitettua asiakasrekisteriä ja kasvatettua myyntiä. Tietoperustassa käsittelin sekä verkkokauppaa liiketoiminnanmuotona sekä digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa. Hyödynsin paljon sekä kirjallisia että sähköisiä lähteitä. Kävin myös muutamia keskusteluja yrittäjän kanssa kasvotusten. Tietoperustan jälkeen käyn läpi yrityksen lähtötilannetta eri analyysien kautta, tässä vaiheessa oli suuri apu saada yrittäjän näkemys asioihin. Tämän jälkeen kerron tekemistämme kampanjoista sekä niiden tuloksista. Suunnittelimme yrittäjän kanssa kolme kampanjaa loppusyksyn jokaiselle kuukaudelle; loka-, marras- ja joulukuulle. Käytännössä yrittäjä toteutti suunnittelemamme kampanjat lukuun ottamatta joulukuun kampanjaa, jota olin mukana toteuttamassa toimeksiantajan silloisen työntekijän kanssa. Analysoin kampanjoiden tuloksia seuraamalla mm. verkkokaupan rekisteröityneiden asiakkaiden ja myynnin määrää. Kampanjoiden myötä saimme merkittävästi kasvatettua rekisteröityneiden asiakkaiden määrää ja huomasimme, että ihmisten houkuttelemisessa etenkin alennukset ovat tehokkaita. Yhden kampanjan myötä saimme näyttöä siitä, että kysyntää voisi olla myös Etelä-Suomessa. Meille myös konkretisoitui se, kuinka paljon verkkokauppaa tulee markkinoida jatkuvasti, jotta siellä riittää liikennettä. Lopuksi olen vielä esittänyt yritykselle kehittämisehdotuksia asioihin, joilla toimintaa voitaisiin tehostaa ja tuloksia verkkokaupan osalta parantaa. Kehittämisehdotusten jälkeen on vielä omaa pohdintaa projektista, missä onnistututtiin ja mitä voisi tehdä paremmin.
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Kansalaisliikkeiden lama?
Summary: Oranssi, reg.ass. in Helsinki.
Kiista demokratiasta : globalisaatiokeskustelu suomalaisissa vastajulkisuuksissa 1999-2001
Sosiaalinen kysymys ja sosiaalinen liike kautta aikojen
Ravintolan markkinoinnin kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : Ravintola Samppalinna
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Tiivistelmä.
Yhteiskunta orientaatioina : juhlakirja professori Seppo Siirilän 60-vuotispäiväksi
Kehitystä alhaalta päin : raportti kehitysmaiden ruohonjuuriliikkeistä
Maalle muuttajien motiivit ja sosiaalinen verkosto kyläyhteisössä
Yhteiskunnalliset liikkeet tiedon tuottajina
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailuyrityksen liiketoiminnassa - onnistumisen esimerkkejä
AA sosiaalisena liikkeenä : konstruktioteoreettinen näkökulma
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Liike on tärkein
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Suunnitelmallinen markkinointi : case Cafe & Hotel Pusa
Kaksi tapaa harjoittaa eläinsuojelua
Tietoa kansanliikkeistä
Työväen liikkeet ja yhteiskunnallinen identiteetti
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Vallankumous
Sähköinen markkinoinnin kehittäminen : case Kohdeyritys
Asiantuntijuus Tobinin vero -keskustelussa
Uskonnollisen johtajan puheesta seuraajien tekoihin : Muhammed Fethullah Gülenin poliittisesta ajattelusta
Syvien rivien tasalta : nyky-Euran eli entisen Euran, Honkilahden ja Hinnerjoen sosiaalinen ja poliittinen kehitys vuosisadan vaihteen suuresta murroksesta kansalaissodan lopputilityksiin. Osa 1, nide 2/2
Jotain sellaista radikaalia aikoinaan : suomalaisen kontrollipolitiikan arviointia marraskuun liikkeen täyttäessä 30 vuotta
Sanoja liikkeessä : Vespan (Vaihtoehtoisen sosiaalipoliittisen -liikkeen) toiminnan ohjelmisto ja julkisuudessa tuotetut repertuaarit
Markkinointiviestintäsuunnitelma verkkokaupalle
Sosiaalisen median hyödyntäminen palveluliiketoiminnassa - Case: BarLaurea
Maailman sosiaalifoorumi : toisenlaisen maailman puolesta
Uusien liikkeiden tuleminen subjektiviteetin puolustamisen kulttuuri-ilmastossa
Osuustoimintaliikekasvatus USA:n keskilännessä 1917-1963
Kenen sana painaa EU:n aluepolitiikassa?
