http://www.yso.fi/onto/yso/p15081 sosiaalitaloustiede
sosiaalitaloustiede sosiaalitaloustiede
Talous- ja sosiaalitiedon käsikirja
Sosiaalitieteiden ja kansantaloustieteen kehittämisprojektien raportit
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Pääoman kasautuminen, työväenluokka ja sosiaalipolitiikka
Sosiaalipolitiikan teoreettisia lähtökohtia : sosiaalitaloudellinen näkökulma
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Tiivistelmä.
Realismin haaste sosiaalitieteissä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen ristikkäiskäyttö Kotkan kotitalouksissa 1988
Suomen kilpailukyky ja sen kehittämistarve
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Sosiaalipolitiikka markkinariippuvuuden vähentäjänä : sosiaalitaloudellinen näkökulma jälkiteollistuvan yhteiskunnan sosiaalipolitiikkaan
Kuvaus: Kuinka tehdä pitkän aikavälin eli 50-100 vuoden ylitse ulottuvia tutkimuksia, jotka ovat teoreettisesti kiinnostavia, metodologisesti perusteltuja ja historiallisesti päteviä? Tarkastelun kohteena on mm. eri ajanjaksojen vertailu, kasvun ja kehityksen mallit, rakennemuutokset, jaksottamisen periaatteet ja käännekohdat, historian monikerroksisuus sekä ainutlaatuisten hetkien merkitys. Tarkastelut kytkeytyvät Suomen talous- ja sosiaalihistoriaan sekä sosiaalipolitiikkaan sadan vuoden ajalta. Teos soveltuu sosiaalipolitiikasta, historiallisesta sosiologiasta, talous- ja sosiaalihistoriasta sekä taloustieteestä kiinnostuneille.
Yhteiskunnallinen vallankumous
Palkkatyöläistyminen, kasvatuksen yhteiskunnallistuminen ja sosiaalipolitiikka : valtiollisen perusopetuksen synnyn kvalifikaatiotaustan tarkastelua
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1, Aateli-Kirjastot
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 6
Kalliit mummot : Helsingin Sanomien artikkelit vuodelta 2003 vanhenemisen poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Yksilölliset sosiaaliturvatilit ja tulojen uudelleenjaon poliittinen tuki
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T9, Erillisiä tilastoselvityksiä
Yrittäjyys, talous ja kestävä kehitys
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1. osa, Aateli - kirjastot
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : II osa: Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Tutkimus sosiaalihuollon valtionosuusperusteista
Tieteen edistyminen ja yhteiskuntatieteet : kollokvioraportti
Taloustietoa terveydenhuolto- ja sosiaalialalle
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2. osa, Kirkko - Owen
Muutossuunnat kunnissa : tietoja sosiaali- ja terveydenhuollon menoista, säästöistä, rationalisoinnista, priorisoinnista ja karsinnasta lamavuosina 1992 ja 1993
[Tiivistelmä].
Tie valtaan : valtiollisia mietteitä kasvamisesta vallankumoukseen
Suomen kansantalous : instituutiot, rakenne ja kehitys
Työttömyys ja arvoteoria : tutkielma työttömyydestä, talousteorioista ja sosiaalipolitiikasta
Sosiaalitutkimuksen valossa
Liike-elämän psykologiaa
Yhteiskuntatieteellinen tutkimus Kuopion yliopistossa : artikkelikooste tutkimushankkeista ja -tuloksista
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Maatalouslomittaja maidontuotantotilalla
Opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuosilta 1986-1990
Joka kodin talousopas
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3, Painovapaus-Teollisuus
Kotitaloustuotannon satelliittitilinpito Suomessa 2001
Faktajuttu : tilastollisen sosiaalitutkimuksen käytännöt
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Sosiaalinen pääoma : käsite ja sen soveltaminen sosiaali- ja talouspolitiikassa
Suomen taloudellinen kehitys ja talouspolitiikka : vuodet 1949-1962 sekä tulevaisuuden näkymiä
Moraalitalouden avulla talous takaisin yhteiskuntaan?
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : I osa: Aatesuunnat - pääoma ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälinhistorian tutkimukseen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3. osa, Painovapaus - teollisuus
Sosiaalivaltio ja sosiaalipolitiikan itseymmärrys
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Kallis aika : johdatus sosialidemokratian talouspolitiikkaan
Suomi 1980-luvulla : pehmeän kehityksen tie
Opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuosilta 1991-1992
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Englannin 1800-luvun tehdaslaisäädäntö ja kapitalismin taloudellinen liikelaki : "Pääoman" tehdaslainsäädäntöanalyysien teoreettisen ja metodologisen merkityksen tarkastelua
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 7-18).
Suomi 75 : itsenäisen Suomen historia. 4
Sosialismin edellytykset ja sosialidemokratian tehtävät
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4, Terveydenhoito-Äänioikeus
Marxin oppi : köyhälistön elämänohjeena
Sosiaalialan normatiivinen perusta
Sosialidemokratia ja maatalouskysymys
Terveydenhuollon priorisoinnin potilaslähtöiset perusteet
Valtio ja talouselämä Suomessa 1918-1939 : valikoima taloutta ja politiikkaa maailmansotien välisenä aikana käsittelevää kirjallisuutta
Urbaanin terveyspolitiikan toimenpideohjelma 2001
Johdatus sosiologian perusteisiin
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti
Ydinprosessin määrittely alueellisessa innovaatiojärjestelmässä : case: ikäbisnes Lahden alueella
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Kuntien taloudellisen tilan ja toimintastrategioiden välinen yhteys vuosina 1997-2003
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T 2, Kansaneläkelaitoksen tilastollinen neljännesvuosikatsaus
Talousohjaus ja tuotteistaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sosiaalipolitiikan oikeutus : juhlakirja Armas Niemisen täyttäessä 80 vuotta
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Hyvinvointi yhteiskuntapoliittisena tavoitteena : juhlakirja professori Juhani Laurinkarin täyttäessä 60 vuotta 8.10.2006
Tiedon kerääminen ja systematisointi sosiaalialalla : katsaus viiden ulkomaisen arviointi-instituutin strategioihin
Yhteiskunnan ongelmia
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Yhteiskunnallinen siveysoppi
Suomen talousoikeus
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Pikajuna Brysseliin : Suomi ja Euroopan yhdentymisen ongelmat
J. R. Danielson-Kalmari : historiantutkija ja -opettaja
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Merkintöjä murroksesta 1990-1994
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2 osa, Kirkko-Owen
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Hyvinvointivaltion haasteet ja pohjoismaiset mallit
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4. osa, Terveydenhoito - Äänioikeus
