http://www.yso.fi/onto/yso/p15099 kenttäposti
kenttäposti kenttäposti
Sodanaikaisista "Pastorin paketeista"
Kiintoisat kirjeet julkaistaan kirjoissa
Sotajermun kirjesota : tykkimies Paul Sarinin rintamakirjeet 1941-1944
Eino Kohon kirjeitä rintamalta 1941-1944
Suomalaista kenttäpostia Itä-Rumeliasta 1878.
Kirjeitä täältä jostain koti mielessäni
"Poikasi täältä jostakin" : narratiiviset resurssit, diskurssit ja luovuus kirjoittaen kerrotuissa identiteeteissä jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Kirjeitä rintamalta 1939-1945
Sydämen rakkain terveisin : Helmin ja Yrjön kirjeet 1939-1944
Talvisodan kenttäpostikonttorit
Saksan kenttäpostikonttori Suomessa
Kenttäpostiopas
Filatelian taito : toimintaohjeita - tietoja, ajatuksia kaikille filatelisteille
Vapaussodan aikaista postia Imatralta
Talvisodan kenttäposti : merivoimien osoitejärjestelmä : keräilijän muistio
Rakkautta sodan varjossa : Ahdin ja Marjatan kirjeenvaihto 1941-44
Hieman sodanaikaisesta kenttäpostistamme. 2
Sotavuosien rakkaustarina : Tolvasen perheen kirjeet toisen maailmansodan myrskyissä
Suomen tie itsenäisyyteen. Osa 2, Vapaussota - kansalaissota 1918.
Neuvostoliiton suurhyökkäys kesällä 44.
Kenttäposti [Suomi.]
Kenttäpostia 1944
Kenttäposti oli sotilaan henkireikä
Sotilaspostin aarreaitta
Otteita Kenttäpostioppaasta 10.7.1944
Upseeri ja Herrasmies : eräs sinivalkoinen elämäkerta
Kirjeenvaihtoa rintamalta : vuodet 1941-1944
Talvisotakirja
Rannikkotykistörykmentti I:n joukko-osastoleimat
Luottaen huomiseen : Kalle Ilmari Kuusela 3.3.1911 - 19.3.1983
Sisällissota postilähetyksissä
Kun tää sota loppuis... : Sulon ja Lyydin kirjeet
Yhden sodan päätyttyä - Uuden sodan kynnyksellä
Sattumat kortilla 20.
Uusi kenttäpostilähetyksen väärenne löytynyt, onko tietoa?
Kenttäohjesääntö : (K. O. III.). 3.
Suomi : postimerkkiluettelo : Finland : frimäkskatalog : LAPE : Suomi 1856-2001
Kenttäpostin koneleimat : Kenttäpostikonttori  No 7 leimat
Talvisodan päättymisestä 70 vuotta - kenttäposti kuljetti miljoonia kirjeitä
Lapin sodan 1944-45 kenttäpostista
Mitä kaikkea posti ja kenttäposti välitti
Sieltä jostakin, sinne jonnekin
Vallankumouksellisia suomalaisia
Kenttäpostin kertomaa : [1939-1944]
Samaa unta : kihlaparin kirjeitä sodan keskellä
Huutokauppakohteiden kertomaa : Lauri Liljavirta - suomalaisen SS-luutnantin tarinasta kenttäpostin kertomana
Postilähetyksen sensuurileima : Tarinaa leiman taustoista
Jää helliin terveisiin / kalevi heikkinen
Sisällissodan postioloista valkoisessa Suomessa 1918.
Kenttäpostin omatekoisista leimoista
Kenttäpostia Kannakselta
Terveisiä täältä jostain
Samaa unta : runo-, kuva- ja musiikkikirja
Talvisodan kenttäposti. Postilähetysten tarkastus
Suomalaisen sotilaan vaimo : naisroolin rakentuminen avioparin jatkosodan aikaisessa kirjeenvaihdossa
Rintamalinjan ylittäjä
Erikoisia kenttäpostiosoitteita
Tsekkoslovakian miehityksen 1968 kenttäpostista
Helan sukellusveneposti 1945.
Kenttäpostin koneleimat : Kenttäpostikonttori  No 10 leimat
Niin meidän oli taivas ja meidän oli maa : Marjatta ja Otto Tunturin kirjeenvaihtoa jatkosodan aikana 1941-1944
"Kai mennään huomenna Porin rintamalle ja kirjoita!" : sisällissodan punaisia kirjeitä
"Legio patria nostra" - suomalaisista Ranskan muukalaislegioonassa
Paketti tuntemattomalle
Kirja-arvostelut
Kenttäpostia vapaussodan ajalta Imatralta
Naiset suurta Suomea synnyttämässä : hurmamieltä ja hurjaa kieltä
Kirjeitä äidille
Sodanaikaiset surunviestit
Hieman sodanaikaisesta kenttäpostistamme. 1
Hyvä Olga : piirsi Pauli
"Kenttäpostin omatekoisista leimoista"
Viipurin kahdet kasvot
Saksa vuonna 0.
Waffe-SS:n kenttäposti II maailmansodassa
Kirjeitä korvesta
Kenttäpostimerkit
Ulkomaille kulkenutta postia 1944.
Sama kaiku on askelten
Perusteos kenttäpostin keräilijälle
Missä on From? : kenttäpostia Marskin sotilaspalvelijalta 1938-1943
Isän sota-ajan kirjeet äidille
Talvisodan pioneerijoukkojen kenttäpostia
Postikortti Lahden vankileiriltä 6.6. 1918.
Kenttäpostia ja virkapostia 1918.
Hoidettiinko SS-miesten loppuposti Ruotsin kautta?
Puola on melko vaikea keräilyalue
Kenttäpostilähetyksiä selvityskeskuksista 1944-1945
"Talvisodan" 1939-1940 kenttäpostista : 2.
Latuja lumessa : Kenttäpostia ynnä muita runoja
Kenttäposti 1941-1945 : yksityisen kenttäpostin jaottelu
Kenttäpostia maaliskuussa 1937.
Talvisodan kirjeet
Saksalainen kenttäposti Suomessa 1918.
Kortit kertovat : kenttäpostikortit sota-ajan yhteydenpidossa
Salaisesta postisensuurista Suomen autonomian ajan alkuvuosikymmeninä
Vielä kerran postin kuvaamisesta
Postihistoriaa
Kokelaasta luutnantiksi - Puolasta Italiaan
Maksulliset kenttäpostimerkit ovat myös avustuspostimerkkejä
Lottamuistoja : lottamuistoja I Kenttäpostikeskuksen 3553 yhteisiltä ajoilta vuosilta 1942-44
Filatelian taito : toimintaohjeita - tietoja - ajatuksia kaikille filatelisteille
Kenttäpostia
Keräilijän kenttäposti
Ryhmän pioneeri : muistelmia
Maksulliset kenttäpostimerkit 1943
Hajoava Jugoslavia on täynnä filateliaa
Suomi : postimerkkiluettelo : Finland : frimäkskatalog : Stampcatalogue : LAPE : 1856-2005 ; Ahvenanmaa : Åland : Aland : Viro : Estland : Estonia
Suomen vapaussodan 1918 kenttäposti : sotahistoriallis-filateelinen tutkimus
Kappale kahden matkaa : sirpale suonenjokelaisten historiaa jatkosodan vuosilta 1941-1944
Kenttäpostikorttien ja -kirjeiden taksoista
Kenttäpostia Syväriltä : Einar Jokelainen Viipurin kauppaopistossa ja jatkosodan III/KTR 9 esikuntapatterilla
Sirniöläisiä sotavuosina 1939-44 : Aili ja Yrjö Alasirniön kirjeet kertovat
Sydämen puutarha : Aliisan ja Teodorin sota-ajan kirjeenvaihtoa vuodelta 1944
Talvisodan kenttäposti ja postisensuuri : keräilijän muistio
Kenttäpostissa kulkenut tuohikuori vuodelta 1942.
"Sota-aikaan riiattiin kenttäpostin välityksellä" : etnologinen tutkielma sota-ajan kirjeissä kerrotuista kokemuksista
Kirjeitä ja kyyneleitä : korsupostia
Lisävalaistusta kenttäpostin ja kirjesensuurin järjestämisestä
Kenttäpostiopas : (joukkoja varten). 1939
Tshekki O.T.:n rautatienrakennustöissä Norjassa 1942-45
Kenttäpostia vapaussodan ajalta 1918.
Tsekkoslovakian Italian legioonan postista 1918-20
"Talvisodan" 1939-1940 kenttäpostista : 1.
Suomalainen korpisoturi : taistelijan elämää talvi- ja jatkosodassa
Kenttäpostia : kirjeitä sieltä jostakin : lähettää STM Eino Olavi Alarto
Viipurin sensuuriliuska 2. Sadan vuoden takaa löydetty täydellinen sensuuriliuska
Kirjekuorien kertoma jatkosota
Kirjeitä Karinille ja Erkille sotatalvena 1939-1940
Kenttäpostin joukko-osasto- ja yksikköleimojen keräilystä
Kenttäpostiopas : (KPostiO)
Kiinnostava kenttäpostikortti toukokuulta 1940.
Kenttäpostia Eerolta Elmalle
Toivon kirjeet : Toivo Mustosen elämää ja kenttäpostia
Postikortteja pian 170 vuotta
Huomenna sinä saavut : rintamakirjeitä rakastetulle
Helli ja Viljam Hintsasen kenttäpostia vv. 1940-1944
Mikä näistä on oikein leimattu
Viime sotiemme aikaiset pyöreät "Fältpost-F" ja "Feldpost" -leima
Huoltoharjoituksesta syttyi postimerkkisota. Hennalan kenttäpostimerkki sai keräilijät maastoutumaan
"Harmaat sudet" : Saksalaisen laivastolääkärin kohtalosta Suomen-kirjeenvaihdon valossa 1941-1944
Kenttäpostin kokoelmat I.
Jää helliin terveisiin
Kevään 1944 pääsiäisen "erikoistaksa" kenttäpostiin
Piirroksia kenttäpostilähetyksillä
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 1/4
Sotilashenkilöiden posti kotiseudulla sotiemme aikana
Talvisodan kenttäposti ja postisensuuri
Talvisodan postikortit
Jatkosodan pioneerijoukkojen kenttäpostia
Kenttäpostia 1939-1943 : kirjeitä Pikku Kuhalle
Keskuskenttäpostikonttorien leimauksia Itä-Karjalan postilähetyksillä
50 pennin taksa kenttäpostiosoitteisiin jouluna 1943.
Rakas Liisukkani, kiitän kauniista kirjeestäsi : kenttäpostia 1943-44 sekä muitakin kirjeitä
Kirjeitä sodastani : koulupojasta rintamaupseeriksi
Kenttäposti 1941-1945 : ase- ja huoltolajit, peiteluvut joukkoina, kenttäpostijärjestelmä
Sotilaspostia ja kenttäpostia
Vihkomerkkiväärenteitä
Eestiläisten sotilaiden kenttäposti Saksan armeijassa 1941-1945
Kenttäpostin koneleimat: Kenttäpostikonttori No 5 koneleimat
Päijät-Hämeen postia
Äidin perintö
Historiaa ja filateliaa : "Oolannin sota" ja Bomarsundin linnakkeen tuho
"Kaijalle minä laitan syntymäpäiväkortin" : kenttäpostia 1941-1942
Punainen Risti Tampereella 1918.
Kirjeenvaihdon valvojat : kenttäpostin ja kirjesensuurin järjestäminen talvi- ja jatkosodassa
Kirjeenvaihtoa sotavuosilta 1940-1944
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 4/4
Hieman vuoden 1918 kenttäpostista
Jatkosodan kirjeet
Mikrofilmattua postia
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 2/4
Suomen tie itsenäisyyteen. Osa 4, Talvisota, välirauhan aika ja jatkosota
Postia rintamalta : Kai Tuomolan kirjeitä ja kirjoituksia sota-ajalta 1939-1944
Järvelän postialueen historiaa
Kenttäpostia Jääskestä
Viron postioloista
Kahden perheen kenttäpostia 1940-1944 : Helmi Kuusen 80-vuotispäivän, Olli ja Heikki Kuusen 70-vuotispäivän, yhteisten koettelemusten 50-vuotismuistojen kunniaksi
Talvisodan ruotsalaisvapaaehtoisten postista
Tupakoitsijan rintamapostia 1918.
Kenttäpostin käsitteistä ja jaottelusta
Tuntematon suomalainen sotilas
Vapaus ristin kanssa : Jorma Juhani Hirvosen elämä Kiviahossa ja rintamalla 1915-1942
Kenttäpostia Virosta 90 vuoden takaa
Karhu-Matin jälkipolvista kerrottua ja kirjoitettua
Jääkäripataljoona 27 ja kenttäposti
Lapin sodan kenttäpostia
