http://www.yso.fi/onto/yso/p15086 kansainvälinen markkinaoikeus
kansainvälinen markkinaoikeus kansainvälinen markkinaoikeus
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakanpää
Maantieteelliset markkinat määräävän markkina-aseman väärinkytön kiellon soveltamisedellytykset EY:n kilpailuoikeudessa
Uusi kilpailulainsäädäntö 1992.
Oikeusvaltion rakentaminen : suomenkielinen lyhennelmä kiinankielisestä teoksesta
Filosofia, ihminen ja yhteiskunta : symposiontekstejä
Keksijäkyselyn tulokset : miten hallita immateriaalioikeudet globaaleilla markkinoilla eri toimialoilla? : tutkimustietoa yritysjohdolle, yrittäjille ja keksijöille
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
Tiivistelmä.
Globalisaatio : uhka vai mahdollisuus?
Valtiokauppa kansainvälisessä monenkeskeisessä kaupankäynnissä
Lisenssoinnista kieltäytyminen
Kansallinen lainsäädäntö kansainvälistyvässä maailmassa = Nationell lagstiftning i en internationaliserad värld. [2]
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
EY/kauppapolitiikka-työryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för EG/handelspolitik
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Kansainvälinen lääkkeiden markkinointisäännöstö - osaratkaisu kehitysmaiden lääkeongelmiin?
Julkisesta ostotarjouksesta : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus
EY:n ja Suomen kilpailuoikeus
Encyclopædia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. 4, Rikos- ja prosessioikeus
EU-Suomen markkinaoikeus
Tieto ja globalisaatio
Kansainvälinen yritysoikeus
Kansainväliset kuluttajariidat sisämarkkinnoilla
EY:n kilpailulait ja -käytäntö
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttö ja fuusiovalvonta EY:n kilpailuoikeudessa
Franchiseyrityksen kansainvälistyminen ja siihen liittyvä sopimussääntely : case: M Company Oy / M Room
Ympäristöpoliittinen toimivalta ja kansallinen ympäristösääntely Euroopan unionissa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Kansainvälistyvät rahoitusmarkkinat ja asiakas : kirjoituksia rahoitusmarkkinaoikeudesta
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Opi eurooppaoikeutta
Vapaa liikkuvuus ja verosuvereniteetti Euroopan unionin sisämarkkinoilla
Yrityskaupat Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Vienti- ja edustussopimukset EY:ssä : käsikirja vientikaupan käynnistämisestä
Sähkömarkkinoiden hukkakustannukset : tutkimus sähkömarkkinoiden avaamisesta johtuvien taloudellisten menetysten korvausmahdollisuuksista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Euroopan yhteisö, eurooppaoikeus
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Kansainvälisen kaupan liikesopimus ja remburssi
Suomalainen ja kansainvälinen markkinaoikeus
Vähämerkitykselliset sopimukset Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Markkinoinnin Eurooppaoikeutta : EY:n rakenne, oikeusjärjestys ja tärkeimmät markkinointiin vaikuttavat säännökset
Järjestöjen asema työolojen hallinnassa : työmarkkinajärjestöjen osuus Kansainvälisen työjärjestön yleissopimusten ja suositusten valossa
Multimedia CD-ROM kansainväliseen levitykseen: case: GPD Proceedings CD 2005
Yritysten teknologiayhteistyö EY:n kilpailuoikeuden kannalta
EU-perusteos
SEV markkina-alueena
Protektionismi Suomen vientikaupan esteenä : silmälläpitäen vientiä OECD-alueelle
Sidonta määräävän markkina-aseman väärinkäyttömuotona EY:n kilpailuoikeudessa
Sopimuskysymykset laitevientiprojektissa Venäjälle : käsikirja
Ulkomaankauppaoikeus
Euroopan yhteisö - eurooppaoikeus
Kansainvälinen oikeus ja kansalliset kilpailulait
EU-kilpailuoikeus
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Työvoiman vapaa liikkuvuus Euroopan talousalueella
Kansainvälinen markkinaoikeus
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Teemakirjojen yritysoikeus, henkilöstöoikeus, kansainvälinen yritysoikeus : opettajan materiaali
Määräävän markkina-aseman kontrollointi : oikeus- ja taloustieteellinen vertaileva tutkimus Saksan, Suomen ja EU:n kilpailuoikeudesta
WTO-TRIPS art 39 : liikesalaisuuden suojan laajuus ja uusi kasvuteoria
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia franchiseyrityksiä velvoittavaa sopimusoikeudellista sääntelyä kansainvälisille markkinoille menevän yrityksen näkökulmasta. Työssä käydään läpi sopimusoikeuteen liittyvää lainsäädäntöä ja lainsäädännön ulkopuolelta vaikuttavia oikeusvelvoitteita, sekä kansallisella että kansainvälisellä tasolla. Sopimusoikeuden tutkimisen taustalla oli tarve laatia M Company Oy:lle kolmijakoinen sopimusmalli, jonka avulla yritys lähtee rakentamaan kansainvälisillä markkinoilla tapahtuvaa laajenemista. M Company Oy on M Room -parturiketjun perustanut yhtiö, joka myy parturiliikkeiden lisenssejä franchisingsopimuksin. Toimeksiantajan liiketoiminnan suojaamiseksi itse valmiit sopimukset on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä. Sopimusoikeus on laajasti tulkittuna erittäin moniosainen oikeudenala, joka sisältää vain hyvin vähän pakottavaa lainsäädäntöä. Yhteiskunnassamme vallitsee ennakko-oletuksena sopimusvapaus kaikkine eri ulottuvuuksineen; päätäntävapaus, sopimuskumppanin valitsemisvapaus, tyyppivapaus, muu sisältövapaus kuin tyyppivapaus, muotovapaus, sekä purkuvapaus. Erityisesti franchisetoimintaa ja siten myös franchise-antajan, sekä -ottajan välistä oikeussuhdetta koskevaa lainsäädäntöä ei Suomessa ole. Näihin oikeussuhteisiin sovelletaan yleisiä sopimusoikeudellisia sääntöjä. Suomessa tärkeimmät franchisesopimuksia velvoittavat lait ovat oikeustoimilaki, kilpailulaki, laki elinkeinoharjoittajien välisten sopimusten sääntelystä, laki sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa ja tavaramerkkilaki. Myös kansainvälisessä kontekstissa franchisesopimus on vähän säännelty sopimusmalli, jota sääntelee muun muassa sopimus Euroopan Unionin toiminnasta (SEUT), Principles, Definitions and Model Rules of European Private Law - Draft Common Frame of Reference,Principles of European Contract Law ja Principles of International Commercial Contracts. Lisäksi joissain maissa franchise-antajan ja -ottajan välistä suhdetta sääntelee myös myyntiedustustussuhteeseen sovellettavat säännökset. Edellä mainitun tutkimustyön pohjalta rakennettiin Suomen lakeja, sekä kansainvälinen lainsäädäntö huomioiden kolmitasoinen franchisesopimusmalli; Franchise Partner, Master Franchise Partner, sekä Country Partner. Näissä sopimuksissa on otettu huomioon kansainväliset lait, velvoitteet sekä sopimukset joita voidaan pitää sopimusoikeudellisesti sitovina. Sopimuspohjia on tarkoitus hyödyntää vakiosopimuksen tavoin niin pitkälle kuin se on kunkin sopimusosapuolen kohdalla mahdollista.
Euroopan unioniin tuotavat rakennustuotteet : vaatimustenmukaisuuden osoittaminen
Euroopan yhteisön työoikeus
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Ay-aapinen : perustietoa ay-toiminnasta markkinataloudessa
Markkinaoikeus : kilpailu-, hankinta- ja markkinaoikeudellisten asioiden uusi erityistuomioistuin
Suomen työmarkkinamalli
EEC ja ulkomaalaiset yritykset : Euroopan talousyhteisön kilpailunrajoitusoikeuden soveltaminen ulkomaalaisiin yrityksiin
Kansainvälisen kauppakamarin internet-mainonnan ja -markkinoinnin ohjeet 1998 : interaktiivisissa viestimissä (Internet, WorldWideWeb, suorakäyttöiset palvelut, sähköiset verkot) tapahtuvan vastuullisen mainonnan ja markkinoinnin periaatteita = ICC revised guidelines on advertising and marketing on the Internet 1998 : principles for responsible advertising and marketing over the Internet, WorldWideWeb, online services and electronic networks ; Mainonnan kansainväliset perussäännöt 1997 = International code of advertising practice 1997.
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Yhtiöiden sijoittautumisvapaus EU:ssa : kansainvälisen yksityisoikeuden esteiden ja sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitusperusteiden näkökulmasta
MAI tekee valtioista yhtiöiden palvelijoita : yhtiövallan perustuslakia valmistellaan ilman julkista keskustelua
EEC, EFTA, SEV kansainvälisessä markkinaoikeudessa
"Miten maata hallitaan" : Suomen lakimiesliiton XXX lakimiespäivän pöytäkirja 11.12.1987
Ideologia ja valta[1]. 1, Ideologiakritiikkiä ja vapauden näkökulmia
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Työtaisteluoikeuden suhteellisuus
Rahoitusvakuustyöryhmän mietintö
Yritysostot ja määräysvaltamarkkinat : tutkimus kilpailuoikeudellista yrityskauppavalvontaa ja arvopaperimarkkinaoikeudellista julkista ostotarjousta koskevan sääntelyn ja sen soveltamisen kehittämistarpeista
Suomen vapaakaupan häiriöt : markkinaoikeudellinen tutkimus
Keskeistä EU-säännöstöä yritykselle
Fuusiot ja haltuunotot Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Eurooppa tänään : EY:n kauppapoliittiset instrumentit
Kansainvälisesti liikkuvan pääoman verotuksesta : erityisesti ulkomaisten suorien investointien kannalta
Katsaus arvopaperimarkkinalain 6 luvun 1 §:n tulkintaongelmiin
Lakko-oikeudesta
Tiivistelmä:.
Maailman tila ja Suomi
