http://www.yso.fi/onto/yso/p15089 esikoulu
esikoulu esikoulu esikoulut
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä : pelit ja leikit
Muuku. 4, Välimerkit ja yhdyssanat
Liikunnasta liikkeelle
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : Opas lasten vanhemmille
Jyväskylän esikoulusuunnitelma 1971-1981
Leiki luvuilla
Esiluokkalaisten eettiseen ja uskontokasvatukseen liittyvän toiminnan kartoitus = A survey of preschool activities related to ethical and religious education
Opin itse laskemaan. 2
Esi- ja alkuopetuksen matematiikka : luvut 1-10 : osa 1
Tiivistelmä.
Arvoja päiväkotiin : Eettisiä toimintatuokioita eskareille
Omia satuja ja liikuntaa
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : esikouluikäisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Raision kaupungin esiopetussuunnitelman perusteet
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Esikouluikäisten lasten ja heidän perheidensä kokemuksia luontolähtöisestä toiminnasta
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Puuhakka : kouluun valmistautujan työkirja
Vanhemman psyykkisen hyvinvoinnin yhteydet lapsen ongelmakäyttäytymiseen esikoulusta toiselle luokalle
Nuottijulkaisun "Pikkumetsän esiopetus : laulut ja leikit" oheisäänite.
3 x Minttu
Päivähoidon ja esiopetuksen kehittämisestä Helsingin kaakkoisella päivähoitoalueella : väliraportti
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
Subitisaatiotaidot aritmeettisena kouluvalmiutena
Miina ja Manu esikoulussa ; Miina ja Manu markkinoilla
Tuleva koulu ja opettaja tutuksi jo esikoulussa
Esikoulukirja : vanhempien opas
Millaisia merkityksiä vanhemmat antavat lapsensa esiopetukselle kouluun siirtymisen vaiheessa?
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Comeniuksen turvin oppia Unkarista
Opettajien käsityksiä esiopetuksen toteuttamisesta yhdysluokissa
Toiminnan kehystekijöiden kartoitus esikoulukokeiluun 1971-1972 osallistuvissa kokeilupisteissä
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Avoimesti eskarissa
Lapset keskustelevat taiteesta : esikoululaisten kokemuksia taidenäyttelyissä ja museoissa
Oppeli : tehtäviä esi- ja alkuopetukseen. 1
Opi liikkuen, liiku leikkien : liikuntaa esiopetukseen
Sosiaalihallituksen tavoitteena esiopetusta kaikille kuusivuotiaille
”Saatellen eskarista ekalle” : vertaisryhmäprojekti ensiluokkalaisten vanhemmille
Vanhempien lastensa koulumenestystä koskevat kausaaliattribuutiot lapsen siirtyessä esikoulusta kouluun : muutos, pysyvyys ja taustalla vaikuttavat tekijät
Matikka-moppi I : Peruskoulun luokkien 1-6 ja esiopetuksen matematiikkaa
Liikuntaleikkikoulu huippuhanke myös suunnistusseuroille
Meille myös heti! Vai otetaanko korjattu versio?
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 13
Nallekarhun esikoulu. 1.
Perhekoulun vaikutukset ylivilkkaiden lasten ja heidän perheidensä arkeen
Emma menee esikouluun
Kokemuksia Scuola Maternasta
Eri esikoulumuotojen sopivuus kuusivuotiaalle lapselle lapsikeskeisyyden näkökulmasta tarkasteltuna
Millaista on hyvä ryhmätoiminta? : prosessikuvaus laadun kehittäjänä Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä toimivassa esikouluikäisen lasten Liito-ryhmässä
Matemaattista peruskäsitteistöä esiasteelle
Omat hommat. Satuja ja satuolentoja
Yhtälönratkaisua päiväkodissa? Kyllä!
Muuku : tehtäviä alkuopetukseen. 3
Kuulovammaisten esikoulun kokeiluopetussuunnitelma
Tunnetyöskentelyn menetelmät osaksi päiväkodin arkea : Toimintatutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin esikouluikäisille lapsille
Esikoulukirja. 1-2, Vanhempien opas
Esikoulun kokeiluopetussuunnitelma : liite esikoulukomitean mietintöön 1972: A 13.
Matematiikan aapinen
Esikoulun ja matematiikan virikeohjelmien merkitys perimän ja ympäristön aiheuttamien erojen tasoittajana
Ruukki toteuttaa esiopetusta usealla tavalla
Fröbeliläisestä lastentarhasta Nilsiäläiseen esiopetukseen
Leiki sanoilla
Esi- ja alkuopetuksen opettajien käyttämät menetelmät oppilaiden ei-toivotun käyttäytymisen vähentämiseksi
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Alaisten odotukset uudelle johtajuudelle : Case: Riihenmäen koulu
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
Förskolan ger jämlikare utbildning / Esiopetus parantaa koulutuksellista tasa-arvoa
Leiki ja ajattele
Esikoulun yhteys kouluvalmiuteen luokanopettajan arvioimana
Esi- ja perusopetukseen osallistuminen kansainvälisessä vertailussa
Uusi puuhakka. 2
Omat hommat. Esikoulukirja 1
Esikoulunopettajien didaktinen ajattelu : lasten kommunikaatiotaitojen kehittäminen esikoulunopettajien ajattelun kohteena
Esiopetuksen järjestämisen varhaiset vaihtoehdot
Ensiapuopetus esikouluikäisille : oppitunnit Metsämyyrän päiväkodissa Iitissä
"Hei meit kuvataan!" - Esikouluikäisen lapsen leikin havainnointi videoanalyysin keinoin
Esikoulun kokeiluopetussuunnitelma : liite esikoulukomitean mietintöön
Esikoulun avoimiin oviin kuului leikkejä ja mukavaa yhdessä oloa
Mittaristo esiopetusikäisten lasten hyvinvoinnin mittaamiseksi : Kehittämishanke Ikaalisten kaupungille
Vanhempien uskomusten yhteydet lapsen lukemisvalmiuteen
Eskarilaiset kielisuihkutuksessa
Suomen- ja ruotsinkielisten sekä koulunkäynnin aloittamisesta lykkäystä saaneiden esiluokan oppilaiden kouluvalmiuksien kehittämisestä psykologin konsultaatiolla tehostetulla esiopetuksella
Tietotekniikan hyödyntäminen esikouluopetuksessa : Toimintatutkimus Hallilan päiväkodissa
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2014.
Esikoulukirja. Opettajan aineisto
"Mä eskariin liikunnan ja musiikin toin, siellä lapset liikkui ja musisoi!" : Projektin kirjallinen työ musiikki- ja liikuntapajan suunnittelusta ja toteutuksesta
Eskarin arki
Koulutulokas : esikoululaisten ajatuksia ja tuntemuksia kouluun siirtymisestäja oppimisesta
Opetussuunnitelmat puntarissa : varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2005 ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 kasvatusnäkemyksen ja -ideologian näkökulmasta
Sujuvasti kouluun!  : Opas ekaluokkalaisen vanhemmille koulupolun kynnyksellä.
3 x Minttu. Minttu esikoulussa, Minttu kirjastossa, Minttu teatterissa
Esikoulu saa kiitosta brittitutkijoilta
Oppimisvaikeuksien ennustamismahdollisuuksia esikoululaisilla : tutkimus Pirkkalassa 1977 - 79
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Japanilaisen varhaiskasvatuksen tavoitteet : yksilön sosialisaatioprosessi esikoulun konteksitissa
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
"Leikin tulisi olla esiopetuksen tärkein juttu!" : leikki, sen toteuttaminen, rajat ja mahdollisuudet esiopetuksessa
Esiopetuksen vaikutus lapsen sosiaalisiin taitoihin
Nallekarhun esikoulu. 2, [Nallekarhu opettaa värejä ja muotoja]
Lastenneuvolan ja päiväkodin työntekijöiden yhteistyön kehittäminen kouluvalmiuksien arvioinnissa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä
Esikoulukirja. 2.
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 24
Suomen ja Irlannin esiopetussuunnitelmat vertailussa : Millainen on "oikea" opetussuunnitelma?
Huuhkajavaarassa tullaan tutuiksi : koulu ja päiväkoti samojen seinien sisällä
Vietnamilainen Thy viihtyy päiväkodissa
Kirjaintuntemuksen kehittyminen esiopetusvuodesta ensimmäisen luokan syksyyn
Kuusivuotiaiden lasten suhde leikkikaluihin
Esikoulukokeilu Vantaan kaupungissa
Esikouluiässä (6-v.) potentiaalista lahjakkuutta osoittaneiden lasten koulukokemuksista ja menestyksestä peruskoulussa kahden ensimmäisen kouluvuoden aikana
Ruotsin päivähoito uudistusmyllerryksessä
Leiki väreillä
Numerot ja laskeminen
Okariinaseikkailu  : Musiikkia esikouluikäisille
Lapsikeskeisen opetuksen projekti Helsingin kaakkoisella päivähoitoalueella : käsikirja
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Valtaosa oppilaista uuteen kouluun
Pikkumetsän esiopetus. Laulut
Esikoulutehtäviä. 2
Haasteellisen lapsen kohtaaminen
Vihdin kunnan esiopetussuunnitelma. 2001-
Esikoululaisten opastus terveelliseen ruokavalioon
TULEVAISUUDEN AMMATTIKORKEAKOULUSSA ITE-JOHTAJUUS ROHKAISEE NOPEUTTAMAAN OPINTOJA : Ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Belgiassa lapsi menee esikouluun jo 3-vuotiaana
Lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen erilaisissa esiopetuksen ympäristöissä
Leiki ja mittaa
Esiopetus luokanopettajan silmin : tutkimus Alahärmän kunnan esiopetuksen onnistumisesta, sen merkityksestä sekä lasten kouluvalmiudesta ja siirtymisestä esiopetuksesta alkuopetukseen
Esikouluikäisten lasten vanhempien käsitykset koulunaloittamisiästä ja kouluvalmiudesta
Pallopelejä Pohjoisnavalla tai voimistelua valtamerellä : Millaista on innostava liikunta esikouluikäisen mielestä?
Osallistava toimintamalli esikouluikäisen lapsen suun terveyden edistämiseksi Nilsiän hammashoitolalle
Oppeli : tehtäviä esi- ja alkuopetukseen. 2
Mitä eskarissa tapahtuu? : tutkimus Kontiolahden kunnassa toimivista kolmesta esikouluryhmästä
Leiki muodoilla
Sis.: Alkeismatematiikkaa ; Yhteen- ja vähennyslasku. 123 Matematiikkaa on alkeismatematiikan harjoitusohjelma, jossa opetellaan ymmärtämään lukumääriä sekä yhteen- ja vähennyslaskua hauskojen kuvien, äänien ja animaatioiden kannustamana. Ohjelmassa on 10 erilaista peliä lukualueella 0-20. Ohjelma sopii matematiikan opetukseen esi-, alku- ja erityisopetukseen.
Esiopetuksen abc
Pirkkalan kunnan esikouluikäisten vanhempien mielipiteet esikoulun eri totetuttamisvaihtoehdoista ..
Leikisti koulussa
Sekamalli yleisin Oulun seudulla
Esikoululaisen aakkoset
Esikoulu osana koulujärjestelmää
Eskarilainen valmistautuu koulutielle
Platonin varhaiskasvatuksen ohjelma tänään
Oppivelvollisuusikärajan alentaminen
Omat hommat. Esikoulukirja 2
Opi leikkien. 2
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Mikä on pikkulasten koulu?
''Tärkeintä on, että osatahan olla'' : esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksiä lapsensa kouluvalmiudesta
Liikuntaleikkikoulu vaihtelua myös vanhemmille
Integraatio-ohjelman taustaa
Esikoulutoiminnasta ja sen vaikutuksista lapsen kehitykseen
Esikoululaisten savityötuokioiden suunnittelu ja toteutus = Clay work lessons planned for children of a pre-school age
Ennen aapisen avaamista
Lasten kausaaliattribuutiot esi- ja alkuopetuksessa sekä niiden yhteys matematiikan taitoihin
Läpileikkaus Euroopan päivähoidosta : esiopetus lähes kaikkialla, lastentarhoja arvostetaan
Koulu ja päiväkoti yhdessä : Haapajärvelle maan ensimmäinen oma koulu esikoululaisille
"Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet on valtakunnallinen määräys, jonka mukaan paikallinen esiopetuksen opetussuunnitelma laaditaan. Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet tukevat ja ohjaavat esiopetuksen järjestämistä ja edistävät yhtenäisen esiopetuksen toteutumista eri puolilla Suomea. Perusteasiakirja sisältää viittauksia esiopetusta ohjaavaan lainsäädäntöön sekä ohjeita paikallisen opetussuunnitelman laatimiseksi ja kehittämiseksi. Esiopetuksen järjestäjien tulee valmistella ja ottaa käyttöön näiden perusteiden mukainen paikallinen opetussuunnitelma viimeistään 1.8.2016." --
Kouluun! : esikoululaisten pienryhmätoiminta kielellisten valmiuksien ja koulunkäynnin aloituksen tukijana
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Salainen maa: Esiaapinen / [kuvitus: Kristiina Louhi]
Kitarakoulut alkeisopetuksen työkaluina
Nallekarhun esikoulu. 12, Nallekarhu kertoo koulusta ja liikenteestä
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Oulun esiluokkakokeilu
Metsät tutuksi esikoululaisille
Esikoulun käymisen yhteys keskeisiin kouluvalmiustekijöihin ja niiden kehittymiseen
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Suunnittelutehtäviä 4-6 vuotiaille : kuvio-muoto-väri
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 13, Miina ja Manu esikoulussa ; Miina ja Manu markkinoilla
Leikki esiopetuksessa
Esiopetuksen pedagogiikkaa : ideoiden tyrskyt ja käytännön suvannot
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Lasten metakognitiivisen tiedon kehitykselliset muutokset esikoulusta peruskoulun toiselle luokalle
Eskari-Matikainen : opettajan kirja
Aikaa oppimiselle - onko koulu koulukypsä? : esikoulututkimus Pirkanmaalla
Vihdin kunnan esiopetussuunnitelma. [Osa 1-2]
Taikamaan esiopetus : opettajan opas
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Eskari kyläkoulussa : tapaustutkimus kyläkoulun esiopetuksesta ja kuusivuotiaiden lasten oppimisesta yhdysluokassa
Polku lukutaitoon : neljän lapsen kokemuksia lukemaan oppimisesta
Esikoululaisten mielipiteitä päiväkodista
"Ryhmässä vai yksilönä?" : Yksilömuotoisen kuusivuotiaan terveystarkastuksen korvaaminen ryhmämuotoisella terveystarkastuksella
Yhteisöllisyys unohtui esiopetuksen suunnitelmista
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
Esikoulun idea hukassa : pohjatyöt jäivät kiireessä tekemättä
Kun esikouluikäinen joka tapauksessa käyttää tietokonetta miksei myös ohjatusti?
Musiikki ja muut taiteet tukemassa esikoulusta ensimmäiselle luokalle siirtymistä
Esikoulukirja. Opetajan ohjekirja
Esi- ja peruskouluopetus
Muuku : tehtäviä alkuopetukseen. 2
Esikoulukirja. Opettajan ohjekirja
Esiopetusuudistus : uudistuksen ja hallinnon vaihtumisen vaikutus esiopetukseen
Lasten suusta kuulee totuuden - myös valehtelusta : esiopetusikäisten käsityksiä lasten valheista ja valehtelusta
Esikoulukokeilu : yhteenveto lukuvuoden 1981-1982 kokeiluraporteista
Luo Leikiten. 2, Käsityöaskartelun ja tekstiilityön vihjekirja
Ennen aapista
Kuvaamataidon opetus esikouluasteella
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2010.
Opetusohjelmapaketti esi- ja peruskouluikäisille, sisältää 10 Windows-ohjelmaa ja 10 Dos-ohjelmaa sekä 100 valokuvaa.
Esikoulukirja
Nallekarhun esikoulu. 3, [Nallekarhu kertoo satuja ja tarinoita]
Esi- ja alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontieto
3 x Minttu : Minttu esikoulussa, Minttu kirjastossa, Minttu teatterissa
Esikoulutehtäviä. 1
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet Helsingissä
Euroopan liput
Minä
Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa
Breuer-Weuffenin erottelukoe esikouluikäisten lasten luku- ja kirjoitusvalmiuksien mittaajana
Esikoulukirja. Vanhempien opas
Taikamaan esiopetus : laulut ja tarinat
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
Vertailua
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Kuusivuotiaiden käytössä olevat materiaalit ja heitä koskevat suunnitelmat esikouluopetuksessa
Vihdin kunnan opetussuunnitelma : vuosiluokille 1-9. Yleinen osa
Tavallinen italialainen päiväkoti
Kuusivuotiaitten esikoulukokeilu Lahdessa
Esikoululaisen satulakka. Työvihko
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Perhemuodon yhteys lasten suoritusstrategioihin
Satu lasta ja aikuista yhdistämässä : Suomalaisen menetelmän juurruttamisesta swazimaalaiseen kasvatuskulttuuriin
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
Esi- ja alkuopetusta yhdistetään Oulussakin
Käyttäjätutkimus sähköisestä esi- ja perusopetukseen ilmoittautumisesta : Case Hämeenlinnan kaupunki
Sampsa ja Laululinnun arvoitus : toimintatutkimus musiikkisadun toimivuudesta esikouluikäisten päiväkotimuskarissa
Tiivistelmä: Musiikin hyödyntäminen esikoulun opetussuunnitelman tavoitteiden saavuttamisessa.
Lukuleikkitaikoja
Esikoululaisten kokemuksia kiireestä
Unitarinat : lasten unien jakamisen ja kertomisen muodot
6-vuotiaiden lasten luovat leikit ja niiden teemat
Kokemuksia EU-Euroopasta : Kolme päivää East Oxford First Schoolissa
Icehearts osana esikouluarkea Oulussa
