http://www.yso.fi/onto/yso/p15060 televisiokamerat
televisiokamerat televisiokamerat
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Tyytyväisyys koulujen monikameraopetukseen
Mestis-otteluiden tv-tuotanto Mikkelin jäähallista
Yksikameratekniikka ja tiedostopohjainen työnkulku tv-ohjelmasarjan tuotannossa
Sivusuhde vaikuttaa CCD-kennoihin
EM-kisojen televisiototeutus
Kuluttaja
Tiivistelmä.
Digikuvaus & kuvankäsittely
Videokamera peruskoulun ala-asteella
Tekniikan maailma 2009 : 12.
TEK keksintöjen kirja
Salaiset pakkokeinot
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Radiotekniikan käsikirja. [1], Televisiotekniikka
Tekniikan maailma 2005 : 15.
Suora lento
Tekniikan maailma 2005 : 17.
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Kansalaisen digikuvausopas
Kameraan äänittämisen edut ja haitat : kameravalinnan vaikutus äänen laatuun ja äänityöhön
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Saisiko olla superia
Kuvaortikontyyppiset televisiokameraputket, niiden ominaisuudet ja käyttö
TM : Tekniikan maailma
Monikameratuotanto : ohjelman taltioinnin ja tiimityöskentelyn voimannäyte TV 2:ssa
Keksinnöt
TV-kameratyön perusteet
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Televisiokeskustelujen monikameraohjauksen kehittäminen integroidussa toimittajakoulutuksessa
