http://www.yso.fi/onto/yso/p15008 yksityissairaalat
yksityissairaalat yksityissairaalat
Kuolema Kukko-onnen majatalossa
Vieraantuneet kuvat / Oscar Parland
Nykyaika ja perinne kohtaavat diakonissalaitoksessa
Erikoismaksuluokka, kehittämisen paikka
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon kumppanuuden koordinointi : tutkimus julkisen ja yksityisen organisaation kumppanuudesta koordinointimekanismien näkökulmasta
Sairaalanpäätöksenteko : vertailussa julkinen ja yksityinen
Lujatahtoinen yrittäjä sopeuttaa itsensä lasten taajuudelle
Oulun diakonissalaitos sata vuotta : Sairaanhoitajien kouluttajasta johtavaksi yksityissairaalaksi
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
Helsingin yksityissairaaloista
Tiivistelmä.
10 000 taideteosta sairaaloihin
Kuolema Kukko-onnen majatalossa / Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjo vierellä käy : MP3
Laupeudentyön uranuurtajat
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Julkisen ja yksityisen sairaalan johtamisvertailu : tutkimus arvojen ja asenteiden yhteydestä johtamiseen Seinäjoen keskussairaalassa ja Mehiläinen Oyj:ssä
Yksityislääkäri
Heikki Lantto : teologian geologi
Etelä-Karjalassa yksityissairaala synnytti kiistan
Suomi-brändiä Saimaan rannalla
Kirurgi ja uimaritytön tapaus
Äitejä ja äitien lapsia : Alva Forsiuksen tarina
Terveysmarkkinat : yksityinen sektori terveydenhuollossa
Yksityisten terveydenhuollon palvelujen tuottajien toiminta ja henkilökunta 1994 = Verksamheten och personal hos privata producenter av hälso- och sjukvårdsservice 1994
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Eiran sairaala 100 vuotta 1905-2005 = Eira sjukhus 100 år 1905-2005
Helsingin Diakonissalaitoksen sairaala : lääkäritoiminta vuosien varrella
Oulun diakonissalaitoksen sädehoito-osastojen historiikki 1.12.1957 - 31.12.1972
Leikkaussalissa vallitkoon hiljaisuus : huolenpidon arvoperintö Helsingin diakonissalaitoksella
Pahempi kuin murha
Lääkäri ja talous
Varjo vierellä käy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sata vuotta kristillistä palvelutyötä : Helsingin Diakonissalaitos 1867-1967
Tuomio
Kenen terveydenhuolto? : julkinen ja yksityinen vertailussa : tutkimus henkilöstön merkityssuhteista julkisen ja yksityisen sairaalaorganisaation osastokulttuurissa
Terveystalo kotiutui Kontinkankaalle
Polttaako suuta, kirveleekö kieltä? : suun sairaudet - unohdettu erikoisala
Yksityispotilaita julkisessa terveydenhuollossa : pääkirjoitus
Tarkasti vartioitu
Mehiläinen 80 vuotta
Oulun Diakonissalaitoksen alkukauden historia on valmis : kaksikymmentä vuotta palvelun polkua
Tekninen suoritus vai palveleva hoitotyö? : yksityissairaalan potilaiden kuvaus hoitohenkilökunnan asiakaspalvelusta
Ihanteista kasvaa arki : Helsingin diakonissalaitos 1867-1992
Potilasturvallisuuskulttuuri yksityissairaalassa : kysely henkilöstölle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä. 2
Muotokuvat viitoittavat kehityssuuntaa / Virpi Harju
Terveydenhuollon laitokset ja viranomaiset 1996 = Hälsovårdens inrättningar och myndigheter 1996.
Oivallinen aviomies
Helsingin diakonissalaitoksen sairaala : lääkäritoiminta vuosien varrella
Laukaan eläinsairaala : yrittäjäpalkinto Laukaassa 1996.
10 000 taideteosta sairaaloihin / [toimitus: Ilkka Taipale ... [et al.]]
Motivaatio julkisessa ja yksityisessä organisaatiokulttuurissa : vertaileva tutkimus julkisen ja yksityisen sairaalan henkilöstöstä
Lappeenrantaan suunnitteilla uudenlainen yksityissairaala : hotellin pihaan perustettavalla sairaalalla houkutellaan venäläispotilaista
Yksityissairaalat kisaan erikoissairaanhoidosta - Oulu laskee säästävänsä lähes 50 miljoonaa
Sairaala Mehiläinen 50 vuotta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yksityisen sairaalan asiakaspalvelua ja -tyytyväisyyttä. Toimeksiantajana oli turkulainen yksityissairaala NEO Terveys Oy. Yrityksessä suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely osana laajempaa laatuprojektia. Tarkoituksena oli saada mitattavaa tietoa, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat olleet noin kolmevuotiaan yrityksen toimintaan. Tavoitteena oli selvittää mahdolliset kehityskohteet palveluprosessin asiakaspalvelussa, sekä saada suuntaa mahdollisille jatkotutkimuksille. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu laajalti monilla eri aloilla, mutta NEO:lle tutkimus oli ajankohtainen, sillä asiakastyytyväisyydestä ei ollut aikaisemmin kerätty dataa asiakaspalvelun näkökulmasta. Aihe on myös mielenkiintoinen, sillä yksityiset sairaalat yleistyvät Suomessa nopeasti, ja kilpailu kovenee. Työ oli rajattu hoitoprosessin aikaiseen asiakaspalveluun, eikä tutkimuksessa otettu huomioon lääketieteellisten hoitojen tasoa. Tutkimuksessa keskitytään ihmisten väliseen vuorovaikutukseen ja palvelun laatuun. Kysely eteni kronologisessa järjestyksessä siitä, kun asiakas tuli yritykseen: mitkä olivat ensivaikutelmat, miten palvelu toimi hoidon aikana ja mitkä olivat ajatukset sen päätyttyä? Tuloksista kävi ilmi, että yleisesti NEOn asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluun. Yksittäisiä tapauksia kuitenkin ilmeni, että jotkut asiakkaat olivat olleet tyytymättömiä palvelun eri osiin. Näiden tapausten pohjalta tutkimuksessa käsiteltiin myös mahdollisia syitä, miksi osa koki saaneensa huonompaa palvelua kuin muut, ja kuinka näitä tapauksia voi jatkossa välttää.
Terveyttä taiteesta : Raimo Anttilan taidetoimikunta ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kokoelmat / Pekka Helin, Gábor Molnár, Raimo Seppälä
Yksityisten sairaanhoito- ja tutkimuslaitosten rekisterin kehittäminen
ODL miettii organisaatiotaan : elinkeinotoiminnan yhtiöittäminen todennäköinen ratkaisu
Uusi kuntotalo on ainutlaatuinen myös sijainniltaan
Liikunta osaksi elintapoja : liikuntaklinikalle kuin terveyskeskukseen
Asiakastyytyväisyys osana palvelun laatua : case: NEO Terveys Oy
Sairaala Cordian palvelujen laatu ja palvelukyky asiakkaiden arvioimana
Pienestä alusta isoksi palvelulaitokseksi : Oulun diakonissalaitos uudelle vuosisadalle
Yksityispotilas
Ruotsin vuoden yrittäjä 2008 : eläinlääkäri Alaviuhkola
Keksijän tie
Vahva näky johti Diakonissakodin perustamiseen : Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet kirjaksi
Varjo vierellä käy
Raimo Anttila, taide ja sairaala / Raimo Seppälä
Kustannuslaskentamallin luominen terveydenhoitoalalla
Yksityisesti syöpää vastaan
