http://www.yso.fi/onto/yso/p15061 seikkailuelokuvat
seikkailuelokuvat seikkailuelokuvat
Kolarikorjaamossa kummittelee
Monte Criston kreivi
Sisältää runsaasti lisämateriaalia, mm. dokumentit You can fly! : the making of Peter Pan ja The Peter Pan story.
Kolme muskettisoturia : Mikki, Aku, Hessu
Fievel matkalla villiin länteen
Viidakkokirja 2
Herra Heinämäki ja leijonatuuliviiri
Teräsmies : mekaaniset hirviöt
Tiivistelmä.
Autolla Nepaliin : unelmien elokuva
Niko 2 : lentäjäveljekset
Duma : poika ja gepardi
Korkein voitto = Högsta vinsten
Atlantis : Milon paluu
Lasse-Maijan etsivätoimisto : Kameleontin kosto
Viidakon poika
Sisältää runsaasti dokumenttimateriaalia ja haastatteluja sekä muuta elokuvaan liittyvää aineistoa.
Apinoiden planeetta
Herra ja ylhäisyys
Astérix ja Obélix : tehtävä Kleopatra
Alfa ja Omega : / directed by Anthony Bell and Ben Gluvk
Yö museossa : haudan salaisuus
Pocahontas II : matka uuteen maailmaan
Paahde
Kätkijät : erikoisjulkaisu
Ronja Ryövärintytär
Pyry - valkoinen gorilla
Kalle-Kustaa Korkin seikkailut = Kalle Kustaa Korkkis äventyr
Bionicle : valon naamio : elokuva
Kova kuin kivi
Nälkäpeli
Kadonnut maailma
Sammyn suuri seikkailu
Jali ja suklaatehdas
Kurkunleikkaajien saari
ETKK:n mediaseminaari : toimivatko toimintaleffojen roolimallit
Kolme muskettisoturia : Mikki Aku Hessu
NARNIAN tarinat : Velho ja leijona
Kolme näkökulmaa Da Vinci -koodiin
Kuollut mies rakastuu
Odyssey
Lassie ja kolme koiranpentua
Liikkuva linna
Beverly Hillsin hienostohauva
Kun Pan : legenda sotapäälliköstä
Myyttisen seikkailuelokuvan protagonisti ja antagonisti : väri ja muodon arkkitehtityypisissä hahmoissa
Suden arvoitus -elokuvaan haetaan avustajia Taivalkoskella
Piin elämä
Erämaan kutsu
Nälkäpeli : vihan liekit
Päättymättömän tarinan seikkailut. Osat 1 ja 2
Narnian tarinat. Velho ja leijona
Näin koulutat lohikäärmeesi
Poika ja ilves
Year one : kaiken alku
Herra ja ylhäisyys = Herre och excellens
Tintin seikkailut : Yksisarvisen salaisuus
Kova kuin kivi : True Grit
Peter Pan : erikoisjulkaisu
Lohikäärmeet : yön raivon lahja
Silta salaiseen maahan
Narnian tarinat. Kaspianin matka maailman ääriin
Spies-tytöt : vakooja on syntynyt
Arthur ja Maltazard
National treasure. 2 : Salaisuuksien kirja
Mustesydän
Viisikko seikkailee. 2.
Aarreplaneetta
Tintin seikkailut : yksisarvisen salaisuus
Lumihauvat
Lisämateriaalit DVD-levy: kirjailija Diana Wayne Jones haastattelu (8 min) ; Näin liikkuu Haurun linna (18 min) ; TV-spotit ja trailerit ; Studio Ghibli -trailereita.
Itse ilkimys
Pimeä nousee
Rautanaamio
Noin 7 veljestä
Onni puuttuu peliin
Rautajätti
Yön ritarin paluu = The dark knight rises
Taru sormusten herrasta. Kuninkaan paluu
Viisikko seikkailee. 3.
Suden arvoitus
Näin koulutat lohikäärmeesi ; Lohikäärme Luunnapsijan legenda
Pertsa ja Kilu : uudet seikkailut. 2, Operaatio ilmavalvonta
Kulkurin tyttö
K2 : vuorten jättiläinen
Yö museossa. 3. Haudan salaisuus
Kotia kohti : seikkailu San Franciscossa
Villit Marjaset : elokuva
Sisältää lisämateriaalia.
Spies-tytöt : villi tyyli
Toimintaelokuvien sankarimiehet ongelmatyyppejä
Kikin lähettipalvelu
Odyssey [Videotallenne]
Velho ja leijona
Lego : peloton seikkailija Clutch Powers
Saapasjalkakissa
Gulliverin matkat
Yö museossa
Pertsa ja Kilu : uudet seikkailut. Meren salaisuus
Itse ilkimys 2 in 3D
Atlantis : kadonnut kaupunki
Pertsa ja Kilu : uudet seikkailut. Operaatio ilmavalvonta, Meren salaisuus
Dr. Seussin katti
Taru sormusten herrasta. [1], Sormuksen ritarit
Lumottu lelukauppa = Mr. Magorium's Wonder Emporium
Salaisuuksien saari
Zorron merkki
The librarian : Kohtalon keihäs
Pentujengi avaruudessa
Willow : suuri seikkailu
