http://www.yso.fi/onto/yso/p15019 naistenlehdet
naistenlehdet naistenlehdet
Minäkö äidiksi? Mielummin surffailen! Naistenlehtien äitiysaiheisten tekstien arvottavista asenteista
Housu-vallankumous
Ristiriitainen nainen : naiskuvan rakentuminen Sport-lehdessä
Naistenlehtien mieskuva : analyysi kolmen naistenlehden mieskuvasta
Kansainvälisyys ja kääntäminen suomalaisissa naistenlehdissä : esimerkkitapauksina C.C., Cosmopolitan, Demi ja Trendi
Lehdistönhistorian portinvartijan rooli : katvealueita ja julkkisinhoa
Kaikkien aikojen joulu 2009:1
Naistenlehti uusissa vaatteissa : printtilehdestä verkkojulkaisuun
Uusi nainen
Miten advertoriaali suostuttelee lukijansa tekemään ostopäätöksen? : Retorinen ja multimodiaalinen analyysi journalismia jäljittelevästä mainostyylistä naistenlehdissä
Naistenlehdet ja kova kilpailu
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Markkinatorista eliittiin : visuaalisten rakenteiden erot ja lajityypilliset ominaisuudet eri-ikäisille naisille suunnitelluissa aikakauslehdissä
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Naistenlehden imperatiivit, lukijapaikka ja tekstilaji
Kaikkien aikojen joulu
Naisen Maailman lukijatutkimus 1993
Nainen kohtaa julkisen naisen : naistenlehden vastaanottotutkimus
Naiseuden representaatiot suomalaisten naistenlehtien itseapuohjeissa
Etäisestä ja epäoikeudenmukaisesta naisen kaveriksi : Annan uranaisjuttujen mieskuva neljällä vuosikymmenellä
[Kirja-arvostelu]
Oman elämänsä kapteeni? : riitelevä nuori nainen SinäMinä-lehden lukijan tarinoissa
Seesteiset supernaiset : vertailussa Kodin Kuvalehden ja Kotivinkin naiskuvat
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Sanna : naisten lehti
Opinnäytetyön aiheena on uuden juttutyypin ideointi ja toteutus naistenlehti Evitan viimeiselle sivulle. Evita on työn toimeksiantaja. Osa opinnäytetyötä ovat myös neljä uudelle juttupaikalle toteutettua juttua, jotka ilmestyivät vuoden 2013 numeroissa 4, 5, 6–7 ja 8. Uuden juttutyypin julkaiseminen jäi numeroon 8, sillä myös Evita lakkasi tuolloin ilmestymästä. Lehti päätettiin lopettaa mediakonserni Bonnierin yhteistoimintaneuvottelujen seurauksena. Uuden juttutyypin ideointi tapahtui etsimällä teoriatietoa alan julkaistuista ja keräämällä inspiraatioksi kansio muiden lehtien viimeisistä jutuista. Ideaa jalostettiin toimituksen yhteisissä ideointipalavereissa. Viimeisen sivun jutun nimeksi tuli Onnea on. Pienistä tekstipaloista ja kuvista koostuvassa jutussa kiinnostava henkilö esittelee asioita, jotka tuovat hänelle onnea. Esimerkkejä onnea tuovista asioista ovat esimerkiksi lempikukka, -kirja ja -juoma. Jutun ajatuksena on antaa lukijalle tunne, että onni voi koostua pienistä asioista.    Luvussa 1 esitellään työn tavoitteet ja luvussa 2 opinnäytetyön kannalta olennaiset käsitteet. Luvussa kuvaillaan 3 muiden lehtien perusteella tehty luokittelu erilaisiin viimeisten sivujen juttutyyppeihin. Luvussa 4 käydään läpi Onnea on -jutun syntyprosessi ja luvussa 5 koko työn onnistumiset ja epäonnistumiset.
Mallimaskuliinit : mieskeskustelua naistenlehdissä
Kauneudenhoitolehti
Kakki onnelliset perheet
Anna, Eeva ja Kotiliesi naisen representaatioina ja naiseuden esikuvina
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Tosi elämää
Naisten pukeutumiskuvia eräiden suomalaisten naistenlehtien muotikuvissa : muotitoimittajan tuottamana ja lukijan kokemana
Evita - uuden naistenlehden sisältö : kohtaavatko tekijöiden tavoitteet ja lukijoiden näkemykset?
Anoppi ja miniä, ystäviä vai vihamiehiä? : tutkimus naistenlehtien anoppi- ja miniäaiheisista kirjoituksista
Naistenlehdet ja netti : tutkimus painetun lehden ja nettisivujen rooleista naistenlehtikonseptissa
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhä melko uuden naistenlehti Evitan sisältöjä. Evita lanseerattiin syyskuussa 2009. Keskeinen tutkimuskysymykseni oli, millä tavoin lukijat suhtautuvat Evitaan ja miten se heidän mielestään eroaa muista suomalaisista naistenlehdistä. Bonnier Publicationsin uusimman lehden kohdalla tekijöiden tavoitteina oli luoda uudentyyppinen lehtikonsepti ja lähteä uudistamaan suomalaista kauneusjournalismia. Kauneusjournalismi on nimensä mukaisesti keskittynyt ja syventynyt kauneuteen sekä kosmetiikkaan liittyvään kirjoitteluun. Kehityspäällikkö määritteli Evitan naistenlehdeksi, joka on keskittynyt pelkästään hyvinvointiasioihin. Tai se voidaan määritellä hyvinvointilehdeksi, joka on tehty naistenlehtien tyylillä ja joka on voimakkaasti suunnattu naistenlehdeksi. Kokonsa mukaan se on kauneuden ja hyvinvoinnin lifestylelehti, joka käsittää terveellisen elämäntavan kokonaisuudessaan. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan lukijoiden näkemyksiä Evitasta ja muista kotimaisista naistenlehdistä. Halusin ottaa selville, mitä hyvältä naistenlehdeltä vastaajien mukaan vaaditaan ja onnistuuko Evita olemaan tällainen. Tutkin lehden tekijöiden tavoitteiden onnistumista lukijoiden näkemyksiin verrattuna. Lukijoille teettämälläni kyselyllä selvitin heidän mielipiteitään uudesta naistenlehdestä. Opinnäytetyön aineisto koostuu lehden tekijöiden kommenteista, kehityspäällikön haastattelusta sekä Evitan lukijoille tekemästäni kyselystä. Tutkimuksen lähestymistapa on kvantitatiivinen, sillä koodasin monivalintavastaukset määrälliseen muotoon. Sen sijaan avoimet vastaukset käsittelin kvalitatiivisesti eli laadullisesti. Käytän laadullisen aineiston tekstiä suorina lainauksina työssäni. Kyselyni mukaan Evitan tekijät ovat onnistuneet tavoitteissaan kohtuullisen hyvin. Lehden erityispiirteet huomattiin, joskin kritiikkiäkin ilmeni. Vastaajat pystyivät kuitenkin pääosin samaistumaan Evitan maailmaan. Johtopäätöksenä uusi naistenlehti on ollut kannattava prosessi, ainakin lukijapalautteen näkökulmasta. Myös tämän vuoden lukijaprofiilitutkimuksen tulokset puhuvat Evitan puolesta. Sen mukaan 85 % lukijoista on tyytyväisiä lehteen. Lukijatutkimuksessani vastaajat esittivät myös muutosehdotuksia, joita lehden tekemisessä voisi ottaa huomioon. Osa vastaajista piti Evitaa liian pinnallisena. Vastaisuudessa haasteena on säilyttää lukijat lehden parissa.
Hyvinvointiteema suomalaisessa aikakauslehtimainonnassa : sisällönanalyysi vuoden 2008 Anna-lehdestä
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Kotiliesi 2007
Nainen ja työ naistenlehdissä v. 1946-86
Ranskalainen ja suomalainen naistenlehdistö
Onnen representaatioita vuoden 1962 Me Naiset -lehtien narratiiveissa
Esitelmiä : kevät 2000.. Osa 2
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
"Siirtoja työelämän pelilaudalla" : Suomen Cosmopolitanin työelämä- ja koulutusjuttujen diskurssianalyysia
Kotiliesi 2006
Perinteisen ja viihteellisen naistenlehden sivuilla esiintyvä nainen : tutkimus Annan ja Kotilieden välittämästä naiskuvasta
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Kuvastin : nuoren naisen lehti
Tähteyden kulisseissa : Natalie Portmanin naistähteyden representaatiot naistenlehdissä
Naisen perusahdistus ja naistenlehti selviytymisen muotona
Hopeapeili : naisten oma lehti
Suomalaiset naisten- ja miestenlehdet
Opinnäytetyö käsittelee Kauneus & Terveys -lehden sairausartikkeleita vuosina 2006, 2007 ja  2008. Lehti on toiminut tutkimuksen toimeksiantajana. Terveyttä käsitellään nykyisin lähes  jokaisessa aikakauslehdessä, mutta Kauneudessa & Terveydessä se on ollut tärkeässä asemassa  lehden koko historian ajan.  Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: millaisen kuvan Kauneus & Terveys tarjoaa sairauksista  ja sairastuneista? Kuinka monipuolista artikkeleiden sisältö on? Millainen auktoriteetti  jutuissa esiintyy eli kuka jutuissa puhuu, millainen rooli lukijalle annetaan ja kuinka paljon lääketieteellistä  sanastoa käytetään?  Tutkimus on toteutettu toukokuun ja marraskuun 2009 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä  on käytetty laadullista tutkimusta, jonka eri menetelmistä valittiin sisällönanalyysi. Tutkimuksessa  on käytetty aineisto- ja teorialähtöistä sisällönanalyysia, määrällistä analyysia, luokittelua  ja narratiivisuutta. Työn aihe on rajattu henkisiä ja fyysisiä sairauksia käsitteleviin artikkeleihin, joita on tutkimusaineistossa 60. Tutkimus sisältää yleiskatsauksen sairausartikkeleiden otsikointiin, kielen sävyyn  ja vakuuttavuuteen. Tarkastelussa on myös artikkeleiden aihevalinnat, auktoriteettiasema ja sairastuneiden haastattelut. Työn lopussa esitetään johtopäätöksiä ja kehitysehdotuksia.  Tutkimuksen laajin osa keskittyy sairaushaastatteluihin, joita on tutkittu muun muassa narratiivisin keinoin. Haastattelut ovat itsessään tarinoita, mutta yhdessä ne muodostavat Kauneus &  Terveys -lehdelle tyypillisen sairaustarinan. Haastatteluista on analysoitu sairastuneiden perustietoja,  kuten ikää ja asuinpaikkaa, sairauden tavallisia elementtejä, sairastumisen syitä ja sen  aiheuttamia muutoksia, selviytymiskeinoja sekä sairastuneiden omaksumia rooleja. Tutkimuksen mukaan Kauneus & Terveys kertoo melko monipuolisesti eri sairauksista, mutta  painottaa etenkin reumaa ja masennusta. Lehti ei käsittele samalla painoarvolla niitä sairauksia,  joita suomalaiset naiset tilastojen mukaan sairastavat. Lehti kirjoittaa maallikkolukijalle, jolla ei  ole syvällistä tietoa sairauksien oireista tai hoidosta. Lääketieteellisen sanaston käytössä ei  esiinny selkeää linjaa. Sairaushaastatteluiden naiset edustavat perinteistä ihmisyyden kuvaa, eikä  heidän joukossaan ole esimerkiksi vammaisia tai etnisiä vähemmistöjä. Lähteinä käytetyt asiantuntijat  ovat pääosin miehiä ja he edustavat koululääketiedettä.
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Työläisnaisen Joululehti
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Nykyperinne : 1974-1977
Forman kuolleet lehdet
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Naistenlehden lukijasuhteen lujittaminen editorial designin keinoin : lukijalähtöisyys Trendin uudistuksessa
Arjen kuva naistenlehdissä : arjen ajan ja paikan representaatioiden kielellistä tarkastelua vuoden 2011 Kotiliesi- ja Kotivinkki-lehdissä
Mitä ruoalla kerrotaan : Ruoka-artikkelit Me Naiset -lehdessä
Kotiliesi 2008
Naisen paras ystävä : naistenlehden artikkelisarja ihmisistä hyvinvointivaltion murroksessa
Naistenlehtien sukupuolirooleja käsittelevä aines : tarkasteltavina Anna, Eeva, Hopeapeili, Jaana, Me naiset ja Uusi Nainen
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Kauneus & Terveys on 25-54-vuotiaille naisille suunnattu naistenlehti, jonka painopisteitä ovat kauneus- ja terveysaiheet. Lehteä kustantaa A-lehdet Oy. Kauneus & Terveys -lehdellä on vain muutama vakituinen toimittaja ja 32 kirjoittavaa avustajaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Kauneus & Terveys -lehden avustajien tyytyväisyyttä toimeksiantajaansa. Työn tavoite on selvittää mitä mieltä nykyiset avustajat ovat työskentelystä Kauneus & Terveys -lehden kanssa ja mitä parannettavaa tai kehitettävää heidän mielestään siinä olisi. Työ on tehty Kauneus & Terveys -lehden toimeksiantona keväällä 2010. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin kaikille Kauneus & Terveys -lehden kirjoittaville avustajille sähköpostitse. Kyselyyn vastasi puolet avustajista. Kysely oli kolmivaiheinen, ja se sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Työn teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan muun muassa freelance-toimittajien tilannetta työmarkkinoilla sekä Kauneus & Terveys -lehden toimituspolitiikkaa ja avustajia kohtaan asetettuja odotuksia. Kyselyn tulokset osoittivat, että Kauneus & Terveys -lehden avustajat ovat pääosin tyytyväisiä toimeksiantajaansa sekä yhteistyöhönsä lehden kanssa.
Minä rupeaa pullistumaan : toimittajan ja haastateltujen valta Annan ja Me naisten seurapiirisivuilla
Aikakausilehti ja verkkomainonta
Kansallisvaltion kielioppi
Naistenlehtien sukupuoliroolit vuosina 1937 ja 1969
Nainen suomalaisen ja virolaisen naistenlehden kannessa
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Naistenlehtien kansikuvien välittämä naiskuva : empiirinen analyysi vuosilta 2002 ja 2007
Eroottisia unelmia
Työläisnaisten Päivä
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, miten kansainvälisiä artikkeleita lokalisoidaan, jotta ne sopivat suomalaiseen Elle-lehteen ja puhuttelevat suomalaisia lukijoita. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Elle-lehteen. Suomalaisessa Elle-lehdessä käytetään käännösmateriaalia muiden maiden Elle-lehtien painoksista. Opinnäytetyö tutkii, mitä kaikkea vieraskielisille artikkeleille pitää tehdä, jotta ne istuvat suomalaiselle lukijalle. Opinnäytetyö pyrkii lisäksi määrittelemään, mitä lokalisointi on. Lisäksi se tutkii editoinnin, kääntämisen ja lokalisoinnin välisiä suhteita.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Elle-lehden päätoimittaja Mirva Saukkolaa, toimituspäällikkö Taina Ristoa sekä lehden toimitussihteerejä Jenni Belitziä ja Saara Ritvosta. Haastattelut toteutettiin sähköpostitse. Lokalisointi-prosessia tarkastellaan kolmen eri esimerkkijutun kautta. Artikkeleiden alkuperäisiä versioita vertaillaan suomalaisiin versioihin, jotta nähdään, mitä kohtia jutuissa on lokalisoitu ja miten. Työn tuloksia ovat lokalisointi-termin määritteleminen sekä lokalisoinnin työprosessin selkeyttäminen. Lokalisointi tarkoittaa vieraskielisen tekstin sopeuttamista suomalaiselle lukijalle. Lokalisoinnin käytännön menettelyjä ovat muun muassa kulttuurisidonnaisten yksityiskohtien muuttaminen, suomalaisten asiantuntijoiden kommenttien lisääminen, jutun tiivistäminen, suomalaisen näkökulman löytyminen sekä havainnollistavan lisäkuvituksen käyttö.
Kauneus & Terveys -lehden sairausjournalismi
"Nurkassa istuu alaston nainen" : retoriset dispositiot ja narratiivinen rakenne suomenkielisten kaupallisten naistenlehtien henkilöjutuissa
Kosmetiikan tekstimainonta kolmessa naistenlehdessä vuosina 1958-1988
Sylvi : naistenlehti ilman lisäaineita
Kaikki tahtovat naisen
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Kotien kohottaja. Kotiliesi-lehti perheen ja perheenemännän asialla 1923-1939
Naisen elämää naistenlehden silmin
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Miten kauneusjournalismi toimii? : Cosmopolitan-lehden kauneuspalstojen analyysi
Esimerkillistä naiseutta Kotilieden ja Me naisten muotikirjoituksissa 1965-1968
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Cosmopolitan naiseuden representaationa
Tyttöjen orastava opintie : Kotiliesi naiskoulutuksen kuvaajana ja arvottajana 1923-1963
Eevan nainen : tutkimus aikakauslehti Eevan sisällöstä ja novellien naiskuvista
Mainonnan spontaani ja autettu muistaminen
WWW.ANNA.FI : tutkimus Annan Internet-sivujen uudistuksen onnistumisesta
Tuttifrutti magazine : Helsinki
Kiinteämpänä uuteen päivään
Väärin pukeutunut nainen : Naisen pukeutumisen ihanteet 2010-luvun Suomessa kuvituskuvien pohjana
Kotitalousideologiasta avarampaan naiskäsitykseen : Kotiliesi naisten koulutuksen kuvaajana ja arvottajana 1923-1992
Selvitys mainosten määristä ja eroista naistenlehdissä
Naistenlehtien keskinäiset erot ja samankaltaisuudet
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Naisten välisestä ystävyydestä : ystävyys Anna-lehden artikkeleissa 1960-2000 -luvuilla
Eevan kauneus
Naistenlehtien valikoituminen lukijoille
Mitä ne meistä miettii? : Kauneus & Terveys -lehden avustajasuhteet suurennuslasin alla
Kotiliesi 2005
Retoriikka naistenlehtien parisuhdetta käsittelevissä teksteissä : tarkastelussa eetos, paatos ja logos
Naiseutta ilman rajoja
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Kaikkien aikojen joulu 2008:1
Koreuden tähden : kauneusmyytti naistenlehdissä
Vain naisille?
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Eeva : nykyaikaisen naisen lehti
Naistenlehtien ruoka- ja muotijuttujen kuvassa suomalainen yhteiskunta : tarkasteltavina Kotiliesi, Uusi Anna ja Uusi Nainen
Tiivistelmä.
Taiteilijakuva Gloria-lehden Kuukauden taiteilija -artikkelisarjassa vuosina 2001-2002
Olivia-lehden verkkosivut  : kävijöiden profiili ja näkemykset uudistuneen verkkosivuston sisällöstä ja käytettävyydestä
Onnea on uusi viimeinen sivu : kuinka Evita sai uuden juttutyypin viimeiselle sivulle
Naistenlehden ikuinen kesä
Suomalaisen ja espanjalaisen naistenlehden aiheet ja yhteiskunnalliset diskurssit : vertailussa Olivia ja Marie Claire
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 2
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ja vertaillaan Suomalaisten naistenlehtien, Kodin Kuvalehden ja Kotivinkin, välittämää naiskuvaa. Tutkimus tarkastelee lehtien toimituksellisen sisällön diskurssien ja aihevalintojen vaikutusta naisista ja naisten elämästä välittyvien mielikuvien muodostuksessa. Tutkimuskysymys on: Millaisia mielikuvia Kodin Kuvalehti välittävät naisista ja naiseudesta ja miten kyseiset mielikuvat eroavat toisistaan. Tämä tutkimus on tehty vuoden 2010 kesän ja syksyn aikana toimeksiantona Kodin Kuvalehdelle. Tutkimusta ei ole tarkoitettu julkaistavaksi. Tutkimusaineistona oli 12 kappaletta sekä Kodin Kuvalehden että Kotivinkin vuonna 2009 ilmestynyttä numeroa, jolloin saatiin kattava otos kummankin lehden vuosikerroista. Tutkimuksessa huomioitiin vain lehtien toimituksellinen aineisto. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä on käytetty feministisen mediatutkimuksen eri teorioita ja lähestymistapoja, kuten sukupuolijärjestelmän ja sukupuolisopimuksen käsitteitä. Tutkimus lähestyy naiskuvan muodostumista kielellisissä käytännöissä. Tutkimusmetodina käytetään Norman Fairclough'n kehittämää kriittistä diskurssianalyysiä. Tutkimus keskittyy siis merkitysten muodostumiseen kielenkäyttönä ja valintoina. Tutkimuksessa tarkastellaan kielen ja vallan suhdetta diskurssien ja niiden seurausten näkökulmasta. Tutkimus vastaa kysymyksiin siitä miten Kodin Kuvalehti ja Kotivinkki kuvaavat naiseutta, millaisista näkökulmista naiseutta ja naisen elämää tehdään ymmärrettäväksi ja millaisista kielellisiä ilmaisuja eri näkökulmiin liittyy ja millaisen mielen ne luovat tekstille. Tutkimustuloksista käy ilmi, että lehdet kuvaavat naisen yksityisen sektorin rooleja, asemaaelämää yhteiskunnassa ja ruumiillisuutta melko samankaltaisesti. Suurimmat sävyerot ovat, että Kodin Kuvalehden naiskuva korostaa enemmän naisen persoonallisuutta ja inhimillisyyttä. Kotivinkin naiskuva taas perustuu enemmän naiseuden sukupuolisuuteen ja siihen, mitä odotuksia naisiin liitetään. Kodin Kuvalehden naiskuva on sopeutunut vallitsevaan sukupuolisopimukseen ja sitä haastetaan vain harvoin. Kotivinkin naiskuva on ristiriitaisempi. Se tukee sukupuolisopimusta, mutta yrittää samalla taistella enemmän sitä vastaan tuomalla sitä esiin.
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Koti on tunne ja tila : Kotilieden kotikäsitys 1960-luvulla
Ylikypsä lehtimarkkina
Parisuhteen vuorovaikutuksen representoituminen naistenlehdissä
Äitikuva vuoden 2000 naistenlehdissä : kohtaako myyttisyys nykypäivän?
Vaatekaapeista vallan kabinetteihin
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Aikakauslehden kauneusosioiden kehittäminen Case: Elle Finland
"Tuotejuttujen tavarakeskeisyys ja kuluttajakeskeisyys Annassa, Me naisissa, Kodin kuvalehdessä ja Kotiliedessä vuosina 1979-1989"
Varhaiset naistenlehdet ja naisten elämän ristiriidat : neuvotteluja lukijasopimuksesta
"Minusta ei sitten tullut äitiä" : vapaaehtoinen lapsettomuus naistenlehdissä
Nukkenaisia ja sätkynukkeja : pistokokeita Eevan ja Me Naisten visuaalisesti rakentamaan ihannenaiseuteen 1955-1995
Suomalaiset naistenlehdet ja kansainvälinen naisten vuosi
Jokainen lehti haluaa tuoda omaa valitsemaansa suuntaa esille journalistisin keinoin. Aikakauslehdet ja mainonta kulkevat kuitenkin käsikkäin. Jokaisessa naistenlehdessä on myös mainoksia. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää mainosten määriä ja eroja naistenlehdissä. Tämän selvityksen analyysiosiossa vertaillaan neljän naistenlehden (Gloria, Kauneus & Terveys, Elle ja Evita) mainosten eroavaisuuksia, painotuksen, määrän ja rytmin avulla. Työn tavoite on ollut selventää mainosten määrää neljässä eri naistenlehdessä, ottaen huomioon lehtien linjaukset ja suunnat sekä sivumäärät.  Työ on rajattu koskemaan vain Gloriaa, Kauneus & Terveys -lehteä, Elleä ja Evitaa, ja niiden osalta helmi-, maalis- ja huhtikuun 2010 numeroita. Työ on toteutettu lähdekirjallisuutta sekä mainosten määrää selvityksen alaisista lehdistä tutkien, tutustuen ko. lehtien lehtitaloihin sekä haastattelun keinoin. Tutkimus tehtiin kevään 2010 aikana. Selvityksen lopputuloksena voidaan esittää huomio, jonka mukaan näiden naislehtien mainosten määrissä ei ollut huomia eroja, mutta hajontaa kyllä löytyi. Useimmat lehdistä mainostivat omaa journalistista sisältöään tukevasti, nostamalla tutun aihepiirin mainokset esille. Mainosten määrät suhteessa sivumäärin olivat kohtuullisen samat joka lehdessä, vain Kauneus & Terveys -lehti erottui suurehkolla mainosten määrällään. Mainosten ilmenemisrytmeissä oli lehtikohtaisia eroja. Mainosten rytmitys ei kuitenkaan esitä suurta roolia naistenlehdissä.
Keskustan pääministerivaali ja naistenlehtien politiikan julkisuus
Alkoholi naistenlehtien mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Me Naiset -lehden mieskuva vuosina 1965 ja 1985
Sanomisen mahdollisuudet naistenlehtijulkisuudessa : Anita Hallaman muistelmat Annassa, Kotiliedessä ja Me Naisissa
Alkoholi ruotsalaisten naistenlehtien alkoholiaiheisessa mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Sukupuolittunut väri
Sirpa katsoo tätilehteä
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Rajamailla
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Kansainvälisten artikkeleiden lokalisointi suomalaiseen Elle-lehteen
Matkailun vetovoimatekijät suomalaisten naistenlehtien matkailuartikkeleissa vuonna 2000
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Me naiset XL
