http://www.yso.fi/onto/yso/p15034 assosiaatio
assosiaatio assosiaatio
Teoria kaikkein pienimmistä
Neljä laulua
Spectro-kortit : 75 valokuvaa
Aineen olemuksesta materian muuntumiin
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Kuulijoiden adjektiiviassosiaatiot soinnuista : sointujen laatuominaisuuksia, kuulijoiden kokemuksia vai musiikkiin liityviä emootioita?
Kaksi kilpailevan vakoiluryhmän johtajaa tietää kunkin salaisen agentin olinpaikan. He ohjaavat kenttäagentit koodatuilla viesteillä salaisiin tapaamisiin. Koodin väärä tulkinta voi johtaa epämiellyttävään kohtaamiseen vihollisagentin, tai pahimmassa tapauksessa salamurhaajan, kanssa! Kumpikin joukkue yrittää löytää vihjeiden perusteella salaiset agenttinsa ensin, mutta vain toinen voi voittaa.
Psykologinen näkökulma elokuvamusiikin tutkimukseen : tarkastelussa elokuvamusiikin sisältöfunktiot
Onko porukka jengi vai tiimi? : ryhmän nimitysten semanttista tarkastelua
Brandit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä
Vapaa assosiaatio: Mitä se on?
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Kehon ja mielen liikettä
Aiolos-kamarikuoron puvustus
Väri esiin
Eläinsanastimulusten sana-assosiaatiorakenteiden vertailua kolmella assosiatiivisella kielellisten merkitysten tutkimusmenetelmällä koehenkilöinä peruskoulun 13-vuotiaita oppilaita
Mielikuvamarkkinointi
Kuluttajan brandikokemuksen ulottuvuudet : erityistarkastelussa brandiassosiaatiot
Merkityksen ehdollistamisesta
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Spectro Models : 50 valokuvaa
Tuotebrändin assosiaatioiden tarkastelu : case: Viola-tuorejuusto
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Mini Mental State Examination - muistitestein eri kieliversioiden vertailu kieli- ja käännöstieteiden näkökulmasta
Kognitio ja todellisuus
Attribuuttien assosiaatio
NLP : perusteet
Ghanalaisen batiikin synnyttämät mielikuvat materiaalin ja tuotteen näkökulmasta
Epäolennaisen puheen vaikutus valemuistojen syntyyn
Erilaisen virkkeiden parissa työskentelyn vaikutus virkkeiden muistamiseen
Kompleksien selvittäminen tietokoneavusteisella testillä
NLP:n aakkoset
Aikuisdyslektikkojen ei-kielellinen visuaalis-auditorinen ja auditoris-visuaalinen assosiaatio-oppiminen
Assosiointinopeuden ja fonologisen muistin tehokkuuden yhteys sanojen oppimiseen eri-ikäisillä aikuisilla
Parittaisten assosiaatioiden oppimisen yhteydessä tapahtuvien ärsykevalintaan vaikuttavia tekijöitä
sairauspoissaolojen vähentämisessä ovat näin ollen organisaation johtamisen käytännöt ja työhyvinvoinnin edistäminen. Tutkimuksessa nousee esille tekijöitä, joita seuraamalla ja joihin panostamalla runsaisiin pitkittyviin ja toistuviin sairauspoissaoloihin johtavia kehityskulkuja voidaan pyrkiä ennaltaehkäisemään työyhteisössä työhyvinvointiin ja -tyytyväisyyteen sekä työn resurssointiin ja organisointiin liittyvin keinoin. Assosiaatiosääntöanalyysin todetaan soveltuvan henkilöstötietojärjestelmän tietojen analysointiin. Analysoinnissa tulee kuitenkin huomioida kunkin toimialan erityispiirteet ja usein myös ihmistarkastelijan arvioinnin tarve kiinnostavien ja käytännön elämälle hyödyllisten assosiaatiosääntöjen erottamiseksi laajoista sääntöjoukoista.
Aivojumppaa : 83 neurobista harjoitusta mielen virkistämiseksi
Kirja-arvostelu:  <i>Olli Jalonen:</i> <b>Hitaasti kudotut nopeat hetket. Kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa</b>. Helsinki: Otava, 2006. 397 sivua.
Assosiaatiosäännöt työntekijöiden pitkittyvien ja toistuvien sairauspoissaolojen analysoinnissa
Kuvita ! Assosioi !
Risiinitoksiinin näytteenkäsittelymenetelmät LC-MS tunnistusta varten
Musiikin ja tuotteen assosioituminen
Vapaata assosiointia
Sanaleikkien tekniikkaa
Biolingvistiikka : johdatus kielen biologiaan, evoluutioon ja kognitiivisiin perusteisiin
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Puuhamaa ja Titanic
Luovat menetelmät tehostavat oppimista
Vapaan assosiaation metodi perulaisten vuoristointiaanien elämäntavan kartoittajana
"Kuin ensimmäistä kertaa" : esteettisen kokemuksen mystiikkaa ja psykologiaa
Hiiri kissan korvassa
Vapaa assosiaatio käsikirjoittamisessa psykoanalyyttisen kielikäsityksen mukaan
Englanninkielinen lyhennelmä.
Assosiointikyvyn yhteys sanojen oppimiseen ikääntyneillä ja nuorilla aikuisilla
Persoonallisuuteen liittyvät brandiassosiaatiot pohjana brandin identiteetin rakentamiselle
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 4
Heidbrederin hypoteesi ja yksilöidenväliset vapaiden assosiaatioiden erot
Imagine! on uudenlainen sanaselityspeli 3-8 pelaajalle. Sanoja ei selitetä puhumalla tai näyttelemällä, vaan käyttämällä, yhdistelemällä ja jopa animoimalla läpinäkyviä kortteja, jotka sisältävät erilaisia peruskuvioita.
Mainonnan suggestiiviset tehokeinot puntarissa
Finnforest-brandin merkitys kuluttajan ostopäätökseen : case: sisustuspaneelit
Muistin kehittäminen
Rajalla : kosketuksia todellisuuteen
Audiovisuaalisen integraation ja assosiaatio-oppimisen paikantuminen aivokuorella
Symbolisaatioprosessin syntysijoilla
Näistä asioista : runoja ja proosarunoja
Asiayhteyksien tajuaminen - avain ymmärtämiseen
Opittavan aineksen esittämisjärjestyksen vaikutus yksinkertaisen tekokielen oppimiseen
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Hitaasti kudotut nopeat hetket : kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa
Sääntöpohjaiset tiedonlouhintamenetelmät ohjelmistojen ymmärtämisen tukena
Tiivistelmä.
Assosiaatioiden ja sekvenssien louhinta suurista datamassoista
Sokeiden ja näkevien henkilöiden tuottamien assosiaatioiden eroista
Kysymisen prosessissa : pohdintoja koreografin työstä representaation teoriaa apuna käyttäen
Brändipersoonallisuus ja kuluttajan minäkäsitys brändisuhteen muodostajina
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 6
Runous on maailmantunne : 21 kirjettä Andrei Tarkovskille
Kuluttajan brandimielikuva osana brandi-identiteetin luomista : case L'Oreal Finland Oy Color Fitness -hiusväri
Kognitiiviset ajatusmallit täyden matkan ja olympiamatkan triathlonissa
Parien assosioiminen ja opittavan kokonaisuuden antama tuki
Synestesia - tietoisuuden mielikuvat : synestesian ja sen musiikillisten yhteyksien laadullinen tarkastelu : "Mää kuulen sen siinä mussiikissa, mää nään niihin säveliin liittyneenä sen värin"
Opinnäytetyöni kirjallisen osion keskeinenä kysymyksenä on: ”Mitä on koreografin työ?” Rajaan tarkastelukulmaksi omat havaintoni ja kokemukseni. Minkälaiseksi työ on minulle muodostunut sekä miksi se on mahdollisesti muotoutumassa valmistumiseni kynnyksellä? Työni hahmotteluun liittyy olennaisesti ymmärrykseni representaatiosta sekä sen käyttäminen työkaluna ja ajattelun välineenä. Tästä syystä tuon oman ajatteluni rinnalle representaation teoriaa. Lisäksi käsittelen kolmea opintojen aikana tekemääni työtä havainnollistaakseni ajatteluani työstä ja representaation teoriasta. Ensimmäisessä luvussa tuon esiin omaa pohdintaani koreografin työstä. Nostan esiin havaintojani opintojen ajalta sekä käyn keskustelua näiden havaintojen kanssa tämän hetkisestä ajattelustani käsin. Käyn läpi työhön liittyviä keskeisiä käsitteitä siten miten minä olen ne ymmärtänyt töissäni linkittäen ajatteluni historialliseen ja yleisempään näkökulmaan. Läpi koko kappaleen pyrin jäljittämään sitä miten koen koreografin työn sekä tuomaan esille itselleni ominaisia lähestymis- sekä työskentelytapoja. Toisessa osiossa puran auki representaation teoriaa. Syvennyn siihen mistä representaation käsite on lähtöisin, miksi koen tämän teorian ymmärryksen tärkeäksi omassa työssäni sekä tuon esiin aiheeseen liittyvää kriittistä keskustelua. Avaan oman työskentelyni kannalta oleellista teoriaa, joista keskeisimpänä ovat Susan Leigh Fosterin tanssin historiasta jäljittämät, erityisesti tanssitaiteessa käytetyt eri representaationtavat. Kolmannessa luvussa avaan kolmen opintojeni aikana tekemäni työn ajatusprosessia sekä analysoin niitä Fosterin representaation tapojen ja Erika Fischer-Lichten teorian kautta. Valikoin mukaan kolme työtä eri opintovuosilta, jotta ajatteluprosessini saisi konkreettisen muodon kronologisessa järjestyksessä. Valikoimani työt ovat ensimmäisen opintovuoden aikana tehty soolo PopCorps, toisen vuoden tanssi kokonaistaideteoksena-kurssin myötä syntynyt PLAYPLAYPLAYPLAYPLAY sekä taiteellinen lopputyöni Mass Thing. Rajaan koreografin työn käsittelyn kokemuksiini ja ajatteluuni suhteessa teoriaan sekä töissäni olleisiin materiaaleihin. Sivuan vain hieman työhön liittyvää sosiaalista aspektia ja työryhmätyöskentelyllistä reflektiota. Koen tässä vaiheessa tärkeäksi tarkastella tekemääni teorian kautta sekä pysähtyä omien ajatusteni äärelle.
Eläinsanapareja yhdistäneet kognitiiviset operaatiot pariassosiaatio-oppimisessa ja niiden yhteydet sanaparin semanttiseen läheisyyteen, mielikuvien muodostamiseen ja sanaparin oppimisnopeuteen
Rekursiiviset säännöt ja assosiatiiviset mekanismit luonnollisen kielen käsittelyssä : aivojen herätevastetutkimus
Värien käyttö yrityksen design managementissa
Brandin tunnettuus ja brandiin liitettävät assosiaatiot osana brandin arvoa : case Polarn O. Pyret
Eero Salmelaisen satujen sanasto nykylukijan näkökulmasta : - sanaston merkityksen dynamiikan analyysia
Sitä mitä on hyvä syödä, on hyvä ajatella
Värien verbaalisen kuvailun eroja
Luonnollisten attribuuttien assosiaatio
"Sitä kieltä ne käyttävät" : merkityssuhdeanalyysin sovellus kymmeneen Euroopan integraatiota koskevaan käsitteeseen
