http://www.yso.fi/onto/yso/p15033 lentopalloilijat
lentopalloilijat lentopalloilijat
Lentopallokirja 2008-2009
Heinolan Kiilojen b-junioreiden lentopallon taitovalmennus
Kempeleen Lentopallossa on : Helppo viihtyä
EXTRA – Onko viittomakieli sinun äidinkielesi? Vain 223 (huhtikuuhun 2011 mennessä) viittomakielistä henkilöä on ilmoittanut viittomakielen äidinkielekseen väestörekisterikeskukseen. Missä ovat kaikki viittomakieliset? Voit tehdä muutoksen äidinkielestä ja asiointikielestä Väestörekisterikeskukseen. Lisätietoja www.kl-deaf.fi
Nuoren lentopalloilijan ravitsemusopas
Akuutin pitkäaikaisen istumisen vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan lentopalloilijoilla
1. Joulupukilla on kerrottavaa.. : Korvatunturilta kuuluu köhinää, Joulupukki on flunssassa! Kuinka käy joulun?Onneksi Joulumuori on olemassa ja hän pitää hyvää huolta pukista! Nyt joulupukki esittää meille vanhoja tarinoita ja voimme yhdessä tunnelmoida jouluntaikaa. Hyvää joulua!
Lentopallokirja 2010-2011
Psyykkinen valmennus lentopallossa
Miia Määtän pahimmat vastustajat : Hyvät keskitorjujat ja nopeat passarit
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Tuomareille ilmainen näöntarkastus : Anssi Hakala jakaa aikansa lentopallon, beach volleyn ja opiskeluiden kesken
Lentopallokirja 2014-2015
Tuomaksen portaat..
Tavoitteena maajoukkuepaikka : Antti Malinen uskoo itseensä
Kuminauhaharjoittelun vaikutus lentopalloilijoiden olkapään alueen kipuun ja olkanivelen liikkuvuuteen
Pitkä pätkä ennen liigaa : KempeLe:n kapteeni Miika Tossavainen pelasi kahdeksan kautta peräkkäin 1-sarjassa
Anssi Hakala haluaa Oulun mitalipeleihin
2. Kalevi Alajoki – raudanluja lentopalloilija: Oletko istunut Suomen presidentin kanssa saunomassa? Tähän kysymykseen ei moni voi vastata kyllä, mutta Kalevi Alajoki voi. Lahjakkuudellaan ja tahdonvoimallaan ansiokkaan urheilijan uran saavuttanut Alajoki kertoo urheiluhistoriastaan, johon kuuluu esimerkiksi kaksi kuurojen MM-kultaa. Dokumentissa hän kertoo kokemuksistaan yli 25-vuotiselta uraltaan.
Whole body vibration -harjoittelun vaikutus maksimivoiman ja hyppykorkeuden kehittymiseen perusvoimaharjoittelukauden aikana nuorilla lentopalloilijoilla
Aika entinen ei enää palaa : Valtion lentokonetehtaan palloilijat 1940-1944
Petteri Parkkisenniemestä KempeLeen valmennuspäällikkö
Lentopallokirja 2006-2007
Lentopalloilijan paluu pelikentille raskauden jälkeen
Video-opetuksen vaikutus liikuntaan erikoistuneiden opiskelijoiden oman lentopallotekniikan ja oppilaan lentopallotekniikan arvioinneissa
Matkalla passariksi : lentopallon valmennusopas passareille ja valmentajille
Suomen ilmavoimien historia. 10, Bristol Blenheim
Kenttätestin validiteetti lentopalloilijan lihastasapainon mittaamisessa
Nakkilan paterit 40 vuotta 1967-2007
Liberon fysiikan ja lajitekniikan harjoitusopas lentopallossa
Napapiirin pallokettujen liigatason mieslentopalloilijan fyysisten ominaisuuksien muutokset kaudella 2001-2002
Utajärveläistytöt neljänneksi Beach Volleyn SM-kisoissa
Lentopallokirja 2011-2012
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Tuomas Sammelvuo teki sopimuksen rahakkaaseen Japanin liigaan
Lentopallokirja 2005-2006
Tikkakosken Tohinoitten lentopalloturnauksen voittajat Myllylammen rannalla.
Perungan Poikien miesten SM-liigan lentopallojoukkueen ravintotottumukset pelikaudella
Kuurojen video 6/2013
Se on play! : Reino "Renne" Kososen huippuvuodet Suomen lentopalloilussa 1974-2000
Nuoren naislentopalloilijan ravitsemus : tutkimus Etelä-Suomen aluevalmennuskeskuksessa
Psyykkinen valmennus lukion kurssitarjottimella
Kiimingin naiset menestyvät turnauksissa : rakkaudesta lentopalloon
Nuoren lentopalloilijan ominaisuuksien kehittäminen : valmennuslinjaus Raision Loimu Juniorit ry
Nuorille urheilijoille ravintokoulutusta : kirjasta liedelle ja lautaselle
Suuri lentopalloteos. 2
