http://www.yso.fi/onto/yso/p15063 tee
tee tee
Teet ja yrttiteet
Teetä kahdelle ja kaikille : kaupunki-imagoa rakennetaan pala palalta
Maustettu tee maistuu suomalaisille
Onnenlehdet 1
Japaniin! : Japani-villitys tarttuu Tampereelta
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Keltaista viiniä ja vihreää teetä ; kuvat Janne Viitaniemi
Erään perheen tarina
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
”Jos motivaatio ei ole kunnossa, hyväkin työssäoppimispaikka on huono” : ammattiopisto Lappian lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisen onnistumiseen vaikuttavista asioista
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Tropiikin lahjat on vaarallinen kirja
Shopper teehyllyn edessä
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Tiivistelmä.
Tee trendinä Suomessa - teenjuojille entistä parempaa palvelua : case Coffee House
Perennat ovat monikäyttöisiä
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Teeklipperit muuttivat juomatavat ja maailman
Teetä kiinalaisittain
On ilo juoda teetä kanssasi
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Laatuteetä maistelemassa: teestä ja sen historiasta
Tee, taide, tasapaino
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Tekemällä oppiminen automaation opetuksessa
Kahvihammasta kolottaa
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 1., Kahvi ja tee
Ikkuna, joka on ei-ikkuna - Wabi-majan zeniläinen tulkinta
Puhdastilakouluttajakoulutuksen kehittäminen
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Teetä ja tunnelmaa
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Tietokone- vai tietoyhteiskuntahistoriaa?
Arvokas tee - kenialaisen teentuotannon historialliset ja sosiaaliset yhteydet kehitykseen
Pu-Erh, punainen tee Kiinasta : ei pelkästään "rasvakiller"
Löpinää lääkkeistä
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Saunan : Teentie ja Sauna - rituaalien yhteys
Teen ja ruoan yhdistäminen
Kerää metsänvilja talteen
Kuusi lasillista historiaa / Tom Standage ; [... suomentanut Jaana Iso-Markku]
Teetapahtumaan arvovaltaisia asiantuntijoita
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Veden jano
Maistuisiko omenatee : turkkilainen tee on makea vaihtoehto
Taidelainaamo Taidekehä kuvataiteen oppijoiden oppimisympäristönä : tekemällä oppimisen näkökulma
Valoisia ja vetisiä virkkeitä : lyyrinen kertoja ja toksinen diskurssi 2010-luvun kotimaisessa proosassa
Yrttiteetä omasta puutarhasta
Ruoka-apua Suomeen
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Ennen vanhaan : perinnekirja
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Mustikanlehdet yrttiteenä
Tarjoa teetä : tee virkistää ja piristää
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Tropiikista tänne, Pohjolasta Bysanttiin
Takomisen hurmos : tekemisen ilo, oppipojan ja mestarin positiossa
Angstinen Angie ja muita epätodellisuuksia
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö sai alkunsa tekijän pitkäaikaisesta haaveesta perustaa yritys ravintola-alalle ja innostuksesta teehen. Työn tavoitteena on ollut tuottaa teehuoneen liiketoimintasuunnitelma, jota tekijä voi käyttää hyväkseen tulevan liikeyrityksen perustamisessa.    Koska markkinointi on avainasemassa uutta liiketyritystä perustettaessa, on tämä opinnäytetyö hyvin markkinointipainotteinen. Työn tietopohja jakautuu kahteen päälukuun, joista ensimmäisessä käsitellään lyhyesti teen markkinoita, ja toisessa hieman laajemmin teen markkinointia. Teen markkinoita käsitellään pääasiassa ravintola-alan yrittäjän kannalta, ja markkinointiosiossa taas keskitytään ravintola-alan pienyrittäjän näkökulmaan. Koska tee on toistaiseksi niche-tuotteen asemassa Suomessa, käsitellään markkinointiosiossa tarkemmin niche-markkinointia, jonka lisäksi tarkastellaan pienyrittäjälle sopivaa sissimarkkinointia. Tämän lisäksi annetaan esimerkkejä teen nykyisestä markkinoinnista Suomessa kahden teealan toimijan kautta.    Työssä on käytetty pääasiallisena lähteenä kirjallisia lähteitä, mutta apuna käytettiin myös asiantuntijahaastatteluja monipuolisemman kuvan saamiseksi asiasta. Liiketoimintasuunnitelman toteuttamisessa käytettiin näiden lisäksi apuna kilpailevien yritysten havainnointia sekä tulevan yrityksen kohderyhmään kuuluvien henkilöiden haastatteluja.    Opinnäytetyö tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2010 aikana, ja varsinainen liiketoimintasuunnitelma kesän ja syksyn aikana. Tekemiseen käytetty ajanjakso oli melko lyhyt, minkä mahdollisti se, että liikeidea oli kypsynyt jo pitkään ennen varsinaisen opinnäytetyöprosessin aloittamista.    Työn tuloksena on valmis liiketoimintasuunnitelma Helsingin ydinkeskustaan perustettavalle teehuone-kahvilalle, joka on suunnitelmissa perustaa pienin muutoksin, mikäli tarvittava rahoitus hankkeelle löytyy. Tuotos on siis tekijälle arvokas.
Teetä trooppisilta rinteiltä
Työtä tekee mies, nainen
Teeleipien teko sytytti haapajärviset
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Kahvi- tee- ja kaakaovälineistö
Pyöräretki ja kuppi hyvää teetä
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Koivunlehti yrttiteenä
Ostaa vai tehdä itse -vertailut maatilataloudessa
PROJECT TEAROOM : Itämaistyylisen uniikkitekstiilin valmistus omaan teehuoneeseen
Suomi avautuu teelle
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Sosiologisen työtapaturmatutkimuksen mahdollisuuksien jäljillä
Näin syntyy tee : tiedettä lehdistä
Väinönputki taipuu teeksi
Teekirja : teen historiaa, tee-esittelyjä, reseptejä
Aki, Liisa, Ripa ja mättöä kasarin kautta
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Köyhyyden rahastamisesta
Kirjallisuutta
Vastine Määtän kirja-arvostelun johdosta
Vihreä vihje : kuppi teetä - suoraan luonnosta
Taidehistoria muuttuu - muuttuuko taidehistorian opetus?  : kokeilu kuvan tekemisestä taidehistorian opetusmenetelmänä
Synkkää juomaa
Japanilainen teetilaisuus : Japanese tea gathering
Haapajärvi tutuksi omalla teellä ja teeastiastolla
Terveysteetä luonnonkasveista
On ilo juoda teetä kanssasi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Wabin karu loisto
Kirja teestä
Teehuone ja kahvihuone
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Korintekoyritykseen johtaneet hyökkäyspelitilanteet naisten koripallon SM-sarjan pudotuspeleissä keväällä 2011
Yhteistyö ei tule annettuna - se on opittava
Nuorten ensiaputaidot : ensiaputapahtuma 8.-luokkalaisille nuorille
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Maailman laidalta Euroopan keskiöön : kansainvälistyminenkin on etäisyyksien hallintaa
Vihreä tee : terveyttä ja hyvinvointia
Sosiokonstruktivistisen ohjauksen merkitys oppisopimusopiskelijan ammatillisessa kehittymisessä
Teen tien leventäjä
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Teekaupunki Haapajärvi haluaa tehdä teekulttuuria tunnetuksi : englantilainen teekulttuuri teemana
Teetaide : runo
Kiinalainen teekirja
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Teekirja : tee hetkestä elämys
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Tää on nyt se tie joka mulle sopii : Chadôn filosofian merkitys sen suomalaisille opiskelijoille ja chadôn vaikutus sen suomalaisten opiskelijoiden identiteettiin 2000-luvulla
Aluellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Merenneito tavaratelineellä : teetarinoita
Kevyttä ja suussa sulavaa : teeleipäkisan palkitut veivät tuomariston kielen mennessään
Posliinikannuja = Porcelain pots = Porslinskannor
Ruokatavaraoppi. 3
Taidettako?
Ajattelun ammattitaidosta
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Nautinnollisesti terveellistä teetä
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
À la Paula : Pauligin suurkuluttajalehti
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
Haapajärven teejuhlavuosi huipentui
Tee ja pääpiirteitä japanilaisesta teeseremoniasta
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Kahvikullan korvikkeita
Eteeriset tuoksut veivät teemaailmaan
Tekee mieli moshata mukana : Kuolema tekee taiteilijan on näyttävä satsaus, mutta tanssi kärsii Teatteri Rion tiloissa
Opetussuunnitelmasta toteutussuunnitelmaan
Teen ystävä löytää Oulusta yhden helmen ja haaleaa vettä
Karvas juoma nimeltä cha : teen historiaa Kiinassa
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Tanssivan teen kesävä lumous : tanssija Henna Hanhineva ja muusikko Tuomas Pyykönen herättävät aistit
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Internet edellyttää aktiivista ja kriittistä toimijuutta
Teen ystävät Suomessa ovat aktivoitumassa
Teetä ja sympatiaa : pieni teekirja
Kyllä ei mene naama sitruunalle : Oulun Työväen Näyttämö paljastaa jälleen kerran terävät farssikyntensä
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Haapajärvi nosteeseen teen voimalla : kaikki alkoi monikansallisen elintarvikealan jättiyhtiön kummallisesta mainosfilmistä
Idän arkkitehtuuria IV : japanilainen teeseremonia ja teetalo = Österns arkitektur IV : den japanska teceremonin och tehuset
Maistuisiko gruusialainen tee?
Afternoon tea : skonsseja, muffinseja, sandwichejä, sitruunakakkua, kotitekoista marmeladia ja maailman parasta teetä = Iltapäivän teehetki
Työpajan merkitys oppimisessa : "Olen saanut itsevarmuutta, onnistumisen tunteita ja uskon itseeni"
Pienet kuumat paheemme
Tee matka Haapajärvelle
Pahimmassakin painajaisessa on toivoa
Tuletko teelle?
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Teenjuojien osto- ja kulutustottumuksiin perustuva markkinasegmentointi
Teetä ja sympatiaa
Pikkupaloja vierailta mailta
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Hiostetun yrttiteen tutkimus
Yrttiteetä nokkosista
Tropiikin lahjat
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : Aikamme gladiaattorit -dokumenttielokuva
Kuvisryhmän kuvakirjasta povataan menestystä : Merijärven Koivupuhdon 8-luokkalaisten valinnaisryhmän kirja tulee joulumarkkinoille
Hiostuksen vaikutus yrttijuomien makuun ja väriin
Hyvin muinainen merkki piirtyi mieleeni : Osakan InSEA-kongressin jättämän jäljen hahmottelua
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Suolaista ja makeaa : tulokkaita sokeri- ja suolahyllyillä
Villiinny, väritä, voimaannu : hoitava hortakirja
Learning by doing-sähköalan ammatillisessa opetuksessa
Vihreän teen maa : Japani
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Paula : Paula-palvelun ruokalehti. N:o 7, Teenumero
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tehtävänä oli tuottaa selvitys ja tehdä työohje alueelliselle yksityistietoimitukselle, joka suoritetaan perusparannusomaisena hankkeena. Tämä selvitystyö kohdistui toimeksi antaneen Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueelle. Tieoikeuksien pitkäikäisen muodostumisen ymmärtämiseksi oli tärkeää selvittää, miksi myös vanhat maarekisteriin merkitsemiskäytännöt ovat seuranneet mukana. Insinöörityössä eritellään kiinteistörekisterissä tieoikeuksiin kohdistuvia puutteita ja tarkastellaan mistä puutteet ovat peräisin esittelemällä tieoikeuden muodostumista aina 1700-luvulta isojaon ajoista lähtien. Lisäksi insinöörityössä selvitetään yksityistielain 38c §:n tarkoittamaa alueellista tietoimitusta ja sen käyttämistä perusparannushankkeena. Alueellisen tietoimituksen toimintamenettelyn sekä tieoikeuksien historian valossa esitellään perusparannushankkeen tuomia etuja kiinteistörekisterijärjestelmälle. Työssä tutkittiin, miksi ja miten yhden toimituskokouksen periaatteella toimiva alueellinen tietoimitus on tehokas työkalu kiinteistörekisterin perusparantamiselle Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella. Työssä esitellyn perusparannushankkeena toimivan alueellisen tietoimituksen tarkoituksena on löytää sopivia menetelmiä käytössä olevien teiden ja muiden tarpeellisten tieoikeuksien selvittämiseksi. Hankkeeseen kuuluu niiden rekisteröinti käyttöoikeusyksikköinä kiinteistörekisteriin ja kiinteistörekisterikartalle. Tarkoituksena on toteuttaa perusparannushanke, Maanmittauslaitokselle kohdistuvin kohtuullisin kustannusmenetelmin. Kohtuullisuuteen pyritään yhden toimituskokouksen päätavoitteella. Menettelytapaa noudattamalla järjestelmällinen ja hyvinkin laaja työurakka olisi mahdollinen. Työssä osoitetaan perusparannushankkeen hyötynäkökulma, joka näkyy muun muassa kiinteistörekisterin selvyyden ja luotettavuuden lisääntymisenä sekä ennen kaikkea lohkomistoimituksen kannattavuuden parantumisena. Työssä selvennetään edellä mainittuja seikkoja muun muassa onnistuneiden esimerkkitoimitusten näyttämänä, joista viimeisin täsmentää valmistuessaan työohjetta ja kustannushyödyksi saatavia tuloksia.
Tehdä maalaus maailmaksi
Teetä ja huolenpitoa
Mitä tiedämme - ja luulemme : yrttiteen salaiset voimat
Teen ystävän kirja
Teeseremonia, japanilaisen ajattelutavan ja maun ilmentymä
Pohjoisen tiet veivät tutkijaa
Tuoksuu, muttei pistä
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Provokatiivinen kirja populaarikulttuurin hyödyistä : Kirjoja
Markkinointisuunnitelma : Case: Greenfield-teetuotteet
Tekemällä oppiminen : tuumasta toimeen yhteisöllisin työkaluin
Maailman kolme kansallisjuomaa
Työelämäyhteistyön kehittämiskartoitus
Nicholas Carr: Pinnalliset. Mitä internet tekee aivoilleimme. Suom. Antti Pietiläinen, Terra Cognita 2010.
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Näkemyksiä keittokirjan teosta
Kulttuurivaihtoa teetapahtumassa
Kielikello 1/2007
Luonnoksia käsityön ruumiillisuudesta : käsityö Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Vihreää teetä juhlavuoden kunniaksi
Tarvitseeko kahvi haittaveron?
Tekemällä oppimista loppuun asti
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Teen tie keskeisenä asiana : teekokemus uskonnollisena ilmiönä
Tiivistelmä:.
Meidän luokan paras teeateria
Teehetkien herkut
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Teen kiehtova maailma
Ensiaputaitojen ohjaaminen Hyria-ammattiopiston toisen vuoden autoalan opiskelijoille : NOPS 2010–2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa
Vastakohtien harmoniaa japanilaisessa teetaiteessa Cha No Yu:ssa
Vihreää teetä ja terveyttä
