http://www.yso.fi/onto/yso/p15005 lauseenvastikkeet
lauseenvastikkeet lauseenvastikkeet
Lause vai lauseenvastike?
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
Suomen infiniittisten adjunktien temporaalinen tulkinta
Lauseenvastikeoppia : Nykysuomen lauseenvastikkeiden ja niihin verrattavien rakenteiden selvittelyä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13
Repliikkien virkerakenteesta Eeva Joenpellon romaaneissa
Partisiippiattribuutit kirjoitetun yleiskielen tyylipiirre
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Referatiiviset lauseenvastikkeet ja niitä vastaavat että-lauseet 1950-, 1960- ja 1970-luvun taideproosassa
Vanhan kirjasuomen nominaalirakenteista
Lauseenvastikkeet Väinö Linnan esseekokoelmassa "Oheisia" ja romaanitrilogian "Täällä Pohjantähden alla" toisessa osassa
Vepsän ja lyydin lauseenvastikkeista
1700-luvun almanakkojen uudismuodosteita
Nesessiivirakenteesta vuosien 1642, 1938 ja 1992 Uudessa testamentissa
Nesessiivinen lauseenvastike suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Eiköhän siit tullu ekonoomi siit tuli nii. Eräiden lausesulautumien tarkastelua
Kun tarkoitus häviää : finaalisesta infinitiivistä temporaaliseksi
Yhdeksäsluokkalaiset S2-oppilaat verbien käyttäjinä : onnistuneita ratkaisuja ja ongelmakohtia
Lauseenvastikkeet ja muut nominaalirakenteet Turun Sanomien pääkirjoituksissa
Passiivin 1. partisiipin sisältävä nesessiivi-rakenne suomen murteissa
Psalmien kielen tiivistyminen Agricolasta uusimpaan raamatunsuomennokseen
Silmäni suljettua : lauseenvastikkeet sijoillaan ja sijoiltaan vuoden 1994 ylioppilasaineissa
Nykysuomen 2. infinitiivin instruktiivin ja 3. infinitiivin adessiivin syntaksia ja semantiikkaa
Nominativus absolutus -rakenteinen arvoitus : formula-analyyttinen ja semanttinen tarkastelu
Lauseenvastikkeista ja upotetuista lauseista
Temporaalirakenne ylioppilasaineissa
Rakenteesta toiseen : havaintoja temporaalisen, referatiivisen ja nesessiivisen lauseenvastikkeen unkarintamisesta
"Pikahissillä kiidettyäni..." : yleisimmät lauseenvastikkeet eräiden 7.-luokkalaisten kirjoitelmissa
Kirjakielen kaksoispassiivi
Temporaaliset lauseenvastikkeet asiaproosassa ja kaunokirjallisessa proosassa
Lauseenvastikkeista ja upotetuista lauseista = Über die Satzentsprechungen und eingebetteten Sätze im Finnischen
Ylioppilasaineiden virkerakenteista
Lauseenvastikkeet ei-syntyperäisten kielenpuhujien ylioppilasaineissa
Nominaalirakenteet Jyväskylän puhekielessä
Nykyproosan lauseenvastikkeista
Lönnrotin Mehiläisen ensimmäisen vuosikerran temporaalisista rakenteista
Passiivin 1. infinitiivin käytöstä vuoden 1642 Raamatussa
Havaintoja toisen infinitiivin instruktiivin merkitystehtävistä nykysuomessa
Onko lauseenvastike sittenkin olemassa? Lauseenvastikkeen ja verbiketjun määrittelyä sekä koodaussuunnitelman kehittelyä peruskoulun kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmien pohjalta
Kielenhuollon käsikirja
Kirjoitettuun kielimuotoon kasvaminen : lauserakenteen kehitys 8 - 12 -vuotiailla helsinkiläislapsilla
Helsingin Sanomien pääkirjoitusten lauseenvastikkeista
Nominaalimuotojen käytöstä Antero Vareliuksen asiaproosassa
Kirjoituksia kansanmurteista ja kirjakielestä
Passiivin käyttö Lohjan murteessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Nurmon murteen lauseenvastikkeista
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13, 1971
Oppikoulun ensiluokkalaisten toistamiskokeen ja alkutekstin sanaston ja lauserakenteiden vastaavuus
Infiniittiupotus vai lyhennetty sivulause?
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Partisiippiattribuutit kirjoitetun yleiskielen piirre
Vatjan deskriptiivisanat ja funktionaalinen lauseperspektiivi
Muokaten, viilaten - milloin lauseenvastike pitäisi korjata ja miten?
Havaintoja partisiippien käytöstä vuosina 1938 ja 1968 ilmestyneessä kirjallisuudessa
1. infinitiivin translatiivin ja -minen-teonnimen translatiivimuodon sisältävien rakenteiden merkityksestä ja käytöstä nykysuomessa
Lauseenvastikkeet yhdeksäsluokkalaisten englannin kieliluokan oppilaiden kirjoitelmissa
Lausemaisuuden asteista suomen ja ruotsin lääketieteen kielessä
Referatiivisen lauseenvastikkeen ensimmäinen tyyppi suomen kielessä
