http://www.yso.fi/onto/yso/p15044 vaatetustekstiilit
vaatetustekstiilit vaatetustekstiilit
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Länsi-Suomen Huoltorykmentin alaisuudessa toimivalle Talousvarikolle. Työn tarkoituksena oli kehittää käytössä oleville vaatetusmateriaaleille testausmenetelmiä ja teknisiä laatuvaatimuksia. Työssä keskityttiin kuminauhoihin ja kankaisiin. Kuminauhoista tutkittiin jäykkyysominaisuuksia ja kankaista liestyvyyttä. Työ toteutettiin testaamalla materiaaleja Talousvarikon laboratorioon hankitulla vetokoneella soveltuvia standardeja käyttäen. Testausvaiheessa kiinnitettiin huomiota laitteiston ja menetelmien soveltuvuuteen. Testauksista saatuja tuloksia hyväksi käyttäen materiaaleja verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään sopivat laatuvaatimukset kullekin materiaalille. Työssä tehtiin ehdotuksia suuntaa antaviksi laatuvaatimuksiksi sekä menetelmien että laitteiston kehittämiseksi. Kokonaisuutena työstä saatiin yritykselle tietopaketti, jota se voi hyödyntää kyseisten tuotteiden vertailun tukena sekä laatuvaatimuksien suunnittelussa.
Nykyajan denimimateriaali farkuissa
Yhden naisen silkkitie
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Satukangas : vaatetuskankaita
Muotikaupan reklamaatio-opas : vaatteet ja jalkineet
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Metaforisia kurkistusaukkoja : rakenteellisia tekstiilimaalauksia ja installaatioita lapsuuden salamajakokemukseen pohjautuen
Oppimisen haasteet sukupuolinäkökulmasta : esimerkkinä tekstiili- ja vaatetusteollisuus
Sound in a Fibre - Visioivia älytekstiilikonsepteja vuodelle 2007
Vaatteiden valmistuksen ympäristövaikutukset ja kuluttajan suhtautuminen ekologiseen vaatteeseen : Case Icepeak
Vaatetusalan materiaalit
Euran puvun tekstiiliaineisto
Fokus : tekstiiliteollisuus siirtänyt valmistusta ulkomaille
Lähinnä ihoa
Mallista tai muunnellen : kankurin mallilehti
Keskiajan puvut
Vaatetusfysiologia - käsitteet ja tärkeimmät tutkimusmenetelmät
Tekstiilituotteen teknologiset ominaisuudet
Yliherkkyys on yksilöllistä : vanhassa vara parempi - vaatteissakin
Työvaatteiden tuotekehitys InCap Furniture Oy:lle
Bodyscan : 3D bodyskannauksen soveltaminen tekstiili-, vaatetus- ja venealalla
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Kankurin mallikirja
Reima Oy:n lasten ulkoiluvaatteet 1950-1980-luvuilla
Tiklas : Lassila & Tikanoja osakeyhtiön julkaisu
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Tekstiilinäyttely
Kulutustavaroiden taustaa, osa 2 : valitse ja vaikuta vaateostoksilla
Kodin kudotut tekstiilit Koillismaalla
Harso, teollisen vaatetushuovan kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ne toimintatavat ja keinot, joilla menestyä tekstiili- ja vaatetusalan pienyrittäjänä Suomessa 2010-luvulla. Tarkoituksena oli selvittää, millainen on toimiva konsepti, miten luoda toimiva brändi luovan alan yrityksessä ja miten markkinoida onnistuneesti. Lisäksi perehdyttiin myös kohderyhmän tavoittamiseen. Opinnäytetyöllä ei ollut ulkopuolista toimeksiantajaa, vaan se tehtiin pohjatyönä kirjoittajan aloittelevalle yritykselle. Tutkimuksen perustana käytettiin jo LumiWAU-konseptin nimissä tehtyä ja suunniteltua, sekä sille rajattua kohderyhmää. Koko opinnäytetyötä käsitellään yrittäjän näkökulmasta, jotta tuleva liiketoiminta olisi mahdollisimman toimivaa. Tutkimuksessa käytettiin markkinointikirjallisuutta, case-tapauksia sekä verkossa toteutettua mielikuvatutkimusta. Aiempia tekstiilisuunnittelijan näkökulmasta toteutettuja markkinointitutkimuksia on hyvin vähän. Tutkimuksessa todettiin markkinoinnin olevan avainasemassa niin freelancesuunnittelijan kuin pienyrittäjänkin menestyksessä. Siihen tulisi kiinnittää enemmän huomiota kaikilla luovilla aloilla. Case-tapauksissa tutkittiin luovalla alalla menestyneitä pienyrityksiä. Niitä käsittelemällä pyrittiin löytämään todistetusti toimivia toimintamalleja yrityskonseptiin tai brändin rakentamiseen. Tärkeimmiksi tekijöiksi menestyksessä todettiin asenne ja sisukkuus. Itsestään on osattava pitää melua saadakseen suuren maailman huomion. Mielikuvatutkimus suunnattiin kohderyhmälle ja vastaajien kesken arvottiin tuotepalkinto. Mielikuvatutkimuksen avulla analysoitiin LumiWAUn yritysilmettä ja yrityksen herättämiä mielikuvia. Yritysilmettä ei tulosten mukaan tarvitse muuttaa. Tutkimuksen tulosten pohjalta yritykselle laadittiin markkinointisuunnitelma, jonka avulla liiketoiminta saadaan toimimaan alusta alkaen.
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Leikki-ikäisten poikien kevät 2001 mallisto Reima-Tutta Oy:lle
Optio 2000.. Tuotetuntemus
Palosuojatut tekstiilit : ominaisuudet ja käyttö
Lämmikeloimi urheilijakoiralle - Designhouse TopCanis Oy
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Selvitystyö tekstiili- ja vaatetustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Älä mainosta brändiä - elä sitä : kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Normipäivä : arki vaatetuskuosimalliston innoittajana
MENN in random classics : koordinoitu kuosimallisto
Lumput käyttöön!
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Sadevaatetusmateriaalien suojaus- ja mukavuusominaisuudet
Työvaatetekstiilien ja mattojen kierrätystutkimus : Case: Lindström Oy
Suojavaatetus historiallisen miekkailun harrastajalle
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Toholammin kirkkokuoron esiintymisasun tuotekehitys
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Ammattina vaate
Tekstiilivalmistus Suomessa pienten vaatebrändien näkökulmasta
Esihinnoitteluohjelma apuvälineenä tekstiili- ja vaatetusteollisuudessa : case: Voglia Oy
Yritysvaatetus markkinointivälineenä
Vaateliike avattu
Tutkimus kuminauhojen teknisten ominaisuuksien ja kankaiden liestymisen määrittämiseksi
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Tekstiilituotteen teknologiset ominaisuudet : tekstiilituotteen käyttö- ja hoito-ominaisuuksien tarkastelu kuluttajan näkökulmasta
Tekstiilikokoelmien kätköistä
Vaatetustekstiilien sähköinen varautuminen
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Rantalan lakkitehdas
Kaaoksesta selkeyteen : opintojen ohjauksen tuutorointi Savonia ammattikorkeakoulun Kuopion Muotoiluakatemiassa
Ylioppilaslakki
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Älä mainosta brändiä - elä sitä : Kuinka LumiWAU kesyttää kohderyhmän
Tekstiilialan kauppasanasto. 1.
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Kestääkö katseen?  : Vastuullinen liiketoiminta tekstiili- ja vaatetusalalla
Neulosten tuntuominaisuuksien määrittäminen kaupallisissa tarkoituksissa
Rihma : elämän lanka
Tekstiilit = Textiles. Osa 3, Kuitukankaat, pinnoitetut kankaat = Nonwovens, coated fabrics
Tarunhohtoinen silkki
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Skissejä kankaasta : konsepti materiaalisuunnitteluun vaatetusteollisuudelle
Marimekkoelämää : väriä, raitaa ja muotoja
Painokuosisuunnittelua Kangastus Oy:lle freelancer suunnittelijan näkökulmasta
Armi Ratian maailmassa
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Koirankarvasta ghiengoraan : käyttäjätutkimus koirankarvalangan hyödynnettävyydestä neulevaatesuunnittelussa ja neuleasuissa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : Case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Vanhasta trikoosta pehmeäksi hapsumatoksi
Brandit vaatetusalalla : Suunnittelijan rooli ja vaikutus
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Talouskehitys teollisuuden suurimmilla toimialoilla
Funktionaalinen vaatetus
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Tiivistelmä.
Kuvien kieli : vertauskuvat uskossa ja elämässä
Sukupuolineutraalin kuosi- ja printtimalliston suunnittelu 2-5-vuotiaille lapsille
Golfvaatetus : ennen ja nyt
Muodikkaasti teflonissa : vartalon verhot
Annikin ihmemaa : lähikuvassa Annikki Karvinen
Maija Isola : elämä, taide, Marimekko
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Painokangasmalleja vaatetukseen
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Toiminnanohjausjärjestelmät tekstiili- ja vaatetusalan yrityksessä : case: Samuji
Naisen päivä mikrokuidussa
Vaatteet ja haasteet
Skottiruutujen tarina alkoi kelttien kylistä
Tikkikankaiden käyttö miestenvaatemallistossa : case: Dusty / Suunnittelutoimisto Marjut Uotila
Tullaan tutuiksi : Eestin SNT:n kevyen teollisuuden ministeriön tuotantolaitokset
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Tekstiilit. osa 2.
Ympäristönäkökulma vaatesuunnittelussa : tapaustutkimus Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen tekstiilityönopettajaopiskelijoiden vaatesuunnittelusta
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Koreuden tähden
Yhteistyö erityisopiskelijan työssäoppimisen tukena
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Kotona : neuleita vaatetukseen
Valmiissa vaatteessa esiintyvien laatuvirheiden vaikutukset Nanso Oy:n toimintatapoihin
