http://www.yso.fi/onto/yso/p15018 varjoteatteri
varjoteatteri varjoteatteri
Keskitasoa parempi saarna
350-vuotisjuhlanäytelmä valottaa monipuolisesti oman pitäjän menneisyyttä
Reisjärvi kuin yhtenä miehenä
Tehdään yhdessä teatteria eli Kuinka pidetään hauskaa ja kuinka muita hauskuutetaan näyttämöllä ja kulissien takana
Ilmaisun monet kielet
Nuorten maailma
Esiin marssivat nuket
Tiivistelmä.
Dalangin tarinat : jaavalainen varjoteatteri tulkitsevana ja tekstuaalisena yhteisönä
Varjoteatteri
Ofelian varjoteatteri
Toisin tehtyä, toisin nähtyä : esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Elävät kuvat : eli Terveisiä Lokki Joonatanilta -esityksen elinvaiheet
Leikkiä ja taidetta : muutamia lukuja lasten leluista, lauluista, tansseista ja pikku teattereista
Varjonuket kertovat itämaisia tarinoita
Älykäs ja upea satu kaikenikäisille
Elviira Davidow tekee teatteria nukeilla ja varjoilla
Kajaanilaista teatteria : Emmi Jurkka ja Inari Koponen O'Neillin näytelmässä "Intohimot jalavien varjossa"
Nukketeatteria kirjastossa
Nukketeatteria!
Näkökulmia nukketeatteriin : ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
Sota - vielä kerran : Haavikon synteesi ei tahdo taipua teatteriksi
Pathet : musiikin symboliikka jaavalaisessa varjoteatterissa
Ylimitoitettu esillepano
Varjoteatteriseinä-käsikirja
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Omena-Hannu televisioruudussa : Mukamaksen värillistä varjoteatteria
Varjokuvia : 100 varjoeläintä koirasta korppikotkaan
Sata naista samassa Sarassa? : Ofelian varjoteatteri aloittaa Lasten- ja nuorten teatteripäivät
Tirkistys perspektiivin alkulähteille
Foxtrot - ei hullumpaa Juha Siltasta : Oulunsalon teatteri vetää joukkoonsa kulttuuripersoonia Oulusta, Hailuodosta ja Iistä saakka
Samaan aikaan idässä : aasialaisen draamakirjallisuuden antologia
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Elokuvan lajit
Varjoteatterityöpajan suunnittelu
Nukketeatteri ja naamioleikit
Näyttämötaidetta Aasiasta
Tarinan rakentaminen ei-tekstuaalisesta lähtökohdasta : visuaalinen teatteriproduktio Toista
Kolme naistaiteilijaa samassa draamassa
Sivupolutkin vievät Roomaan
Nukketeatterikirja
Näyttelijäkoulutusta pommitusten keskellä
Lapsen hyvinvointia edistävän leikkityöpajan toteuttaminen varjoteatterimetodilla pienten lasten vastaanottokodissa
Jumalia, sankareita, demoneja : johdanto aasialaiseen teatteriin
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Lööpin varjossa : kuninkaallisia tarinoita ja menneitä kauhistuksia
Nukketeatterin taikaa : nukketeatteri-ilmaisun mahdollisuudet lasten ja nuorten parissa
Kiiltomato näyttelee
"Samaan aikaan idässä" on ensimmäinen suomenkielinen aasialaisen näytelmäkirjallisuuden antologia. Avausnäytelmä, "Reisien murskaaminen" on vavahduttava kuvaus sodan julmuudesta kahden vuosituhannen takaa Intiasta. Komedia "Helminauha" puolestaan kuvaa rokokoomaisella kepeydellä intialaisen hovin eroottisia juonitteluja. Indonesialainen varjonukkenäytelmä "Hanuman tulessa" antaa käsityksen jaavalaisen hovielämän kiemuroista kuvatessaan samalla sadunomaista kohtausta muinaisesta intialaisesta eepoksesta. Kiinalaiset klassikkonäytelmät "Zhang Xie menestyy virkatutkinnossa", "Lunta keskikesällä" ja "Zhaon perheen orpo" käsittelevät yllättävän ajankohtaisia aiheita, kuten naisen alistettua asemaa ja oikeudenmukaisen hallitsemisen ikiaikaista problematiikkaa. Japanilaiset noo-näytelmät "Sulkaviitta" ja "Kantanin tyyny" yhdistävät taivaallisen ja maallisen maailman viiltävin runokuvin, kun taas japanilaiset kyoogen-farssit "Makuullalaulaja" ja "Tädin viini" vievät huomattavasti maanläheisempiin tunnelmiin. Antologian päättää häkellyttävällä realismillaan ja kyynelehtivällä melodramaattisuudellaan japanilainen kabuki-näytelmä "Rakkauskuolema Taivaanverkkosaarella".
Isännät ja isäntien varjot toi teatterilaiset Piippolaan
Hakawātī "tarinankertoja" -kansanperinne arabimaissa
Värien ja varjojen näyttämö : ideakirja värivarjoteatterista
Nukketeatteri : opas elävään opetukseen
Pieni, kaunis silkkilyhty
Näyttelevät varjot : Aasian varjoteatteri
Vauhtia 135 km/h, Virtanen! : Keijo Virtasen juhlakirja
Lukiolaiset herättävät Gunillan eloon
Rikkumaton liitto : Kajaanin Tapper-esitys on ylistys luonnolle, juurille ja verisiteille
Projektityön aiheena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida lapsen hyvinvointia edistävä leikkityöpaja, joka toteutettiin varjoteatterimetodilla Pienten lasten vastaanottokodissa Turussa. Projektin tavoitteena oli edistää lasten hyvinvointia vapaan leikin avulla. Vapaalla leikillä tarkoitettiin lapsen omaehtoista leikkiä, jossa lapsi toimii vapaaehtoisesti omista tarpeistaan käsin. Projektin kohderyhmäksi oli valittu väliaikaisesti huostaan otetut lapset, jotka eivät voi asua kotona. Väliaikaiseksi tarkoitettu asuminen vastaanottokodissa saattaa pitkittyä, jolloin lasta voi uhata laitostuminen, mikä näkyy muun muassa vapaan leikin vähenemisenä. Leikkityöpajan avulla pyrittiin tukemaan sellaista kohdeorganisaation toimintakulttuuria, joka mahdollistaa lapsen vapaan leikin ylläpitämisen. Projektityö antoi sen toteuttajalle mahdollisuuden oppia lasten hyvinvointia tukevan leikin ohjaamista käytännössä ja kehittää omia leikin ohjaajan taitoja.  Projektin lähtökohtana oli sosiologinen näkökulma leikkiin. Leikki on lapsesta miellyttävää, nautittavaa ja positiivisesi arvostettua eikä sillä ei ole ulkoisia tavoitteita, vaan motivaatio on sisäistä. Leikki on spontaania ja vapaaehtoista, mutta se edellyttää aktiivista osallistumista leikkijöiltä. Leikin nautinto tulee vapaaehtoisuudesta ja omista tarpeista, ei ulkopuolisen tahon tai tavoitteen vaatimuksista. Vaikka tässä projektissa leikin ulkoiset puitteet, eli varjoteatteri, olivat leikin ohjaajan järjestämät, leikin sisällöstä päättivät lapset itse.  Projektin suunnittelu aloitettiin syksyllä 2012. Leikkityöpaja koostui kahdesta toimintakerrasta ja ne toteutettiin lokakuussa 2013. Leikkityöpaja sisälsi varjoteatterityöskentelyä, ja siihen osallistui yksi kuuden hengen lapsiryhmä. Varjoteatterityöskentelyn taustalla oli ajatus taiteen itseisarvosta ja lapsen itseilmaisun ja luovuuden merkityksestä lapsen hyvinvoinnille.  Projekti antoi kohdeorganisaatiolle esimerkin tavasta toteuttaa lasten vapaata leikkiä tukevaa toimintaa vastaanottokodissa. Lapset osallistuivat työskentelyyn aktiivisesti ja antoivat leikin ohjaajalle positiivista palautetta. Projekti tarjosi osallistujille onnistumisen elämyksiä, uusia kokemuksia ja mahdollisuuden vapaaseen leikkiin. Annetun palautteen ja opinnäytetyön tekijän havainnoinnin perusteella leikkityöpaja sopii vastaanottokotiin vapaata leikkiä ylläpitäväksi toimintatavaksi.
Foxtrot - Valkoiset varjot ensi-iltaan : Oulunsalon Teatteri ry vie katsojan "hulluuden partaalle"
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Kaksikymmentä vuotta Knalli ja sateenvarjo -kuunnelmia
Musiikki indonesialaisessa varjoteatterissa
Askartelulehti
