http://www.yso.fi/onto/yso/p15074 liikerakennukset
liikerakennukset liikerakennukset
Rautatalon rappaus kestää
Rautatieläisten kauppa
Peppersin nurkalle uusi liike- ja toimistotalo
Herttoniemen Veho myy autoja kahdessa kerroksessa
Kuortin liikennemyymälä on luontoystävällinen
Limingantulli jalostetaan ajan tasalle : tavoitteena korkeatasoinen ja viihtyisä erikoiskaupan keskus
Alue- ja kohdeinventointi, Hämeenkatu 4-6 : Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia (Stockmann) ja Kiinteistöosakeyhtiö Hämeenkivi
Astra Zenecan uudet toimitilat Kehä II:n varteen Espoon Olarinluomaan
Pelastuslaitos komensi väkeä kolan varteen Jokilaaksoissa
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Toimistorakennus Sepänkatu 9, Kuopio : rakennushistoriaselvitys
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen
Koulukatu 3:n purkaminen on alkanut Lappeenrannassa : uutta alettaneen rakentaa syyskuun lopulla. Kauppakeskus Oprin uuteen osaan havitellaan vaateliikkeitä
Seinäjoen Osuuskauppa
Lakeuden kansan vaellus
LujaViesti : Luja-yhtiöiden sidosryhmälehti
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
Kruuna
Liiton talolla viime ajat
Innostava uusi talo
Hirsitalo siirtyy tontilta toisaalle : liike-asuintalon rakennustyöt alkoivat
Haapajärven Halpa-Halli ei lomauta henkilöstöä : työnantaja osallistuu työntekijöiden matkakuluihin
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Funktionalistinen Varmantalo Tampereella peruskorjattiin liiketiloiksi
Eteläpohja
Uuden liiketalon poikkeamislupaa ei puolleta
Takkurannan entisen kaupparakennuksen kuntoarvio, inventointipiirustukset sekä korjaus- ja laajennussuunnitelmat
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Aktia ja Forum
Teollisuutta ja varastoja : toimitilojen rakentaminen Vantaalla
Valkoista arkkitehtuuria toimitilojen kaupunginosassa
Oy Lito-Scan Ab:n toimitilat : saneeraus- ja uudistustyö, Helsinki
Kyllä kelpaa : sanoi presidentti Yhtyneiden Kuvalehtien uuden toimitalon vihkiäisissä
KOP:n konttori
Päivittäistavarakaupan energiataloudellinen suunnittelu  : Energiaselvitys ja rakennussuunnittelu
Rakennusliikkeen KVR-urakoinnin kehittäminen
Uusi klinikka/Suomen pankin toimitilat : peruskorjaus ja käyttötarkoituksen muutos, Helsinki
Kalotinlinna viimeisteli Rovaniemen ydinkeskustan
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Ollinmäelle liikekeskus : pietarsaarelainen rakennusyhtö pyrkii aloittamaan rakennustyöt tänä vuonna
Pohjolan talo on nyt Topin talo
Pikkuporvari hävittää puutalot
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Toimivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Keski-Hämeen Rakennus Oy
Yrityksen perustaminen rakennusalalle ja liiketoiminnan käynnistäminen
Esplanadin uusi ilme
Osuuskaupan talo
Asentajan käsikirja
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Oulun Pikisaareen tulossa uusia liike- ja toimistotiloja
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Arina investoi Oulun keskustaan : Veli-Matti Puutio: Oulun ydinkeskusta tarvitsee lisää kaupan palveluja
Siporex. 1, Siporex-elementtirakenteisten teollisuus- ja liikerakennusten suunnittelu
Liikerakennusten palokuormien inventaariotutkimus : Erikoistavarakaupat
Välivainiolle lisää liiketilaa : uusi liikekeskus ja marketin laajentaminen kasvattavat liikennettä vilkaalla Paulaharjuntiellä
Energiatehokkuusluku eräissä myymälärakennuksissa
BM-Toimisto
Mikkelin Teknograani : moderni helmi Saimaan rannalla
Liiketoimintasuunnitelma perustetavalle rakennusalan yritykselle
Rakennusliikkeen hankintatoimen kartoitus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko varastoinnista hyötyä noin kymmenen työntekijän rakennusliikkeelle. Työssä selvitettiin, mitä ja miten rakennusmateriaaleja kannattaa varastoida. Lisäksi opinnäytetyö antaa vinkkejä materiaalin varastointiin liittyen. Varastoinnin kannattavuutta varten opinnäytetyössä käytiin läpi niin varastoinnin kustannukset kuin saavutettavat edutkin. Kustannuslaskelmassa selvitettiin eräkoon vaikutus yksikköhintaan ja sitä kautta laskettiin saavutettu vuosittainen hyöty tietyillä materiaalierillä. Kun saavutetusta rahallisesta edusta vähennettiin kustannukset, saatiin varastoinnin kannattavuus selville. Kannattavuuslaskelman tuloksena todettiin, että varastoon ostolla saavutetaan merkittävä etu materiaalien hankinnassa, vaikka suoranaiset varastoerään kohdistuvat kustannukset huomioidaan. Varastoinnin kokonaiskannattavuutta käsiteltiin vain teoreettisesti, mutta pitkällä aikavälillä rakennusliike hyötyy varastotoiminnan aloittamisesta.
Arinan Kiinteistöt Oy:n pitkän tähtäimen suunnitelma liikerakennuksille
Seinäjoki
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Tirkkosentalo, Tampere
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Ilmakuva keskustasta
Liikerakennus
Jaakko Pöyry Oy:n toimitalohanke edullisesti korkeasuhdanteessa
Kortteli 2002 - luonnossuunitelma
Pankkirakennus paikan hengessä : Lappeenrannan Säästöpankin pääkonttorin kutsukilpailu
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
Varastoinnin kannattavuus rakennusliikkeessä
Rakennuttaminen tuotannon näkökulmasta
Kaupunkinäkymä
Liikerakennuksen laajennus
Yrityksen kuva
Kun rakennus ei kuollutkaan : tilan ja paikan merkitys Joensuun puisen kauppahallin uudelleenrakentamispyrkimyksissä
Yrityksen perustaminen rakennusalalle ja liiketoiminnan käynnistäminen on työ, jonka tarkoitus on kertoa lukijalleen realistisesti ja käytännönläheisesti rakennusalanyrityksen perustamisen vaiheet, suunnitelmat ja siihen liittyvät toimet. Lisäksi selvitetään yrityksen alkuvaiheen suunnitelmat ja toimet. Työ on syntynyt tekijän oman yrityksen ohessa ja tuloksena. Työn sisältö koostuu eri lähteistä kerätyistä teoriatiedoista sekä kokemusperäisestä tiedosta ja tutkimuksesta. Työn tuloksena on tarkastuslista siitä, mitä aloittavan rakennusalan yrittäjän tulee ottaa huomioon. Lisäksi tuloksena esitetään kokemusperäistä tietoa yrittäjänä olemisesta, jota yrittäjäksi aikova voi hyödyntää omalla alkutaipaleellaan. Yrityksen perustaminen on monivaiheinen prosessi, joka voi aiheuttaa paljon stressiä ja huolenaihetta. Yrittäjyys on kutsumusammatti, joka edellyttää muun muassa riskienhallintaa, ammattitaitoa, taloustuntemusta, johtamistaitoja, sosiaalisuutta ja ongelmanratkaisukykyä. Onnistuessaan työssään yrittäjä kokee mahdollisuuksien rajattomuuden, on itsensä herra sekä vakaa niin taloudellisesti kuin työn mielekkyyden suhteen.
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
IT-miljonäärin kulttuuriteko
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
Orimattilan keskustaa 1970-luvulla
Riihimäen kauppa
Rakennuspalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Sipiläisen talo
Futura I : muuntojoustava monikäyttäjätalo
Hankintojen kehittäminen pienyrityksessä
Pääsiaiskaupalle valmiiksi! : Tyrnävän uusi S-market nousee aikataulussa
Tampereen Dynamo Business Park tarjoaa täyden palvelun työtiloja
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Kaupungin imago perustuu keskustan kaupalliseen ilmeeseen
Rakennusalan yrityksen perustaminen ja liiketoiminnan käynnistäminen
Riihimäen kaupan seutu
Lappeenrannan tyhjät kaupat kummastuttavat
Maailman korkein liikepalatsi
WM-data Novon pääkonttori Pitäjänmäelle
Masino-yhtiöiden uudet toimitilat
BMW-autotalo : Laakkonen Espoo on monimerkkiketjun lippulaiva
Hankintajärjestelmän kehittäminen Rakennus K. Karhu Oy:lle
Siporex. 1, Siporex-teollisuus- ja liikerakennusten suunnittelukäsikirja
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja liikerakennuksia varten
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Valtionkatun1959
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Tiivistelmä: Myymälätilojen ilmanvaihto. Tämän insinöörityön aihe on rajattu päivittäistavarakauppojen myymälätilojen ilmanvaihtosuunnitteluun. Myymälärakennuksen ilmanvaihtosuunnitteluun vaikuttavat monet eri määräykset ja yleiset ilmanvaihtosuunnittelun ohjeet. Työn tarkoituksena on koota tietoa eri lähteistä yhdeksi toimivaksi ohjeeksi koskien päivittäistavarakauppojen ilmanvaihtosuunnittelua. Tämän toteuttamiseksi on tehty kirjallisuustutkimusta ja haastateltu vastaavien kohteiden ilmanvaihtosuunnittelun asiantuntijoita. Työssä on myös esitelty laitevalmistajien tarjoamia mitoitusohjelmia helpottamaan päivittäistavarakauppojen ilmanvaihtosuunnittelua. Työn alussa käsitellään yleisemmin päivittäistavarakaupan ilmanvaihtosuunnittelua ja siihen liittyviä kriteerejä. Keskiosassa kerrotaan yleisesti ilmankäsittelyjärjestelmästä, minkä jälkeen tarkastellaan ilmanvaihtolaitteiden valintakriteerejä ja mitoitusperusteita. Lopussa käydään vielä läpi määräysten mukaista päivittäistavarakauppojen palo-osastointia. Työtä voidaan käyttää yleisenä ohjeena päivittäistavarakauppojen myymälöiden ilmanvaihtosuunnittelussa, ja sen avulla voidaan löytää tärkeimmät tiedonlähteet tukemaan ilmanvaihtosuunnittelua. Tämän ansiosta ilmanvaihtosuunnittelu on tehokkaampaa ja selkeämpää.
Lähituotteita, palvelua ja luksustakin : Oulun kauppahalli 110 vuotta
Bluménin talo : 55 värikästä vuotta - 1959-2014 = Ikkalan talo
Lappeenrannan kalleimmat liiketilat Helsingin keskustan hinnoissa
Tehdään sekin, mikä ei muille kelpaa : korjausrakentamiseen erikoistunut Apsilon saneeraa homekoulua siinä missä kunnostaa kirkkoa
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Sprinklerijärjestelmä osana liikerakennuksen paloturvallisuutta
Stockmannin tulo näkyy jo : purkutyöt ovat alkaneet ja ensimmäiset liikkeet muuttavat alta pois
Pienen rakennusliikkeen urakkalaskentaohjelma
Museovirasto valitti päätöksestä : Raahen asemakaavapäätöksestä neuvotellaan vielä 12. heinäkuuta
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Hyvin pyyhkii, kiitos kysymästä : Ilmat ovat tänä kesänä olleet kohdallaan, kehuu Oulun kauppahallin nokkamies Jussi Haanpää
City-Center : luonnokset 2005
SOK:n tavaratalo
Brusilan kauppa
Rakennustyömaan logistiikan suunnittelu
Ensimmäiset hotelliyöpyjät ensi viikolla : Pikkuporvarin muuttorumba käynnistyi
Ylivieskan Kärkkäisen kiinteistö myyntiin : tanskalaissijoittaja maksoi houkuttelevaksi katsomastaan kohteesta 33 miljoonaa euroa
Raahe hoputtaa Museoviraston valituksen käsittelyä
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Liikerakennuksen stabiliteetti
Kiseleffin talon peruskorjaus
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Säästökuoppa avaa pian, Alko muuttaa Mimmiiin, K-Supermarket rakenteille... : Paljon uutta Muhoksen liikekuvaan tänä vuonna
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Rakennetyyppikirjaston kehittäminen
Yhteinen olohuone Oulun keskustaan : Pop Up Ilo syntyi, kun nuoret häädettiin kayppakeskuksesta pois
Lappeenrannan sosialidemokraatit kaatavat kauppakeskushankkeen
Oulu houkuttelee kauppiaita : uudisrakennuksen liiketilojen kova kysyntä Oulun keskustassa yllätti Ilmarisen
Laatikko veti nurkat sisäänsä
Pallas-kortteli valmis keväällä : kahdet tilat ovat enää vuokralaisia vailla isossa rakennuksessa
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Historiallisen Kivääritehtaan uusi ilme
Samerka Oy:n toimitalo, Korkeavuorenkatu 45, Helsinki
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla
Rakennusyritysten liikevaihto kasvaa tasaisesti
Fennia-kortteli : helsinkiläisten paikka
Tiivistelmä: Energiatehokkuusluku eräissä myymälärakennuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää energiatehokkuusluku eräissä pääkaupunkiseudulla sijaitsevissa myymälärakennuksissa. Kirjallisuuskatsauksessa selvitettiin rakennusten energian kulutusta ja hinnan kehitystä sekä taustaa energiatodistukselle. Kenttätutkimuksessa määritettiin energiatodistus e@e (exellence@energy) -energiapalveluohjelman avulla kahdessa myymälärakennuksessa. Energiatehokkuusluvun määrittämisen lisäksi pohdittiin erilaisia energiasäästökeinoja myymälärakennuksissa. Energiatehokkuusluvun tarkan määrittämisen keskeinen ongelma on se, ettei vanhemmissa rakennuksissa yleensä ole erillistä kiinteistö- ja jäähdytyssähkön eikä lämpimän käyttöveden mittausta. Suomen rakentamiskokoelma osa D5 antaa ohjearvoja kiinteistö- ja jäähdytyssähköenergian sekä lämpimän käyttöveden energian arvioimiseen. Ohjeen mukaan rakennuksen energiatehokkuusluokka on G, jos rakennuksen energiakulutusta ei voida luotettavasti määrittää. Tämän vuoksi rakennuksessa tulisi aina olla erillinen kiinteistö- ja jäähdytyssähkön sekä lämpimän käyttöveden mittaus. Tutkimukseen valittujen 19 myymälärakennuksen energiatehokkuusluvuksi määritettiin luokka D, joka vastaa liikerakennusten keskimääräistä energiatehokkuuslukua. Tutkimuskohteissa, joissa oli erillinen kiinteistösähkömittaus, energiatehokkuusluvuksi määritettiin luokka B. Laskennan oletuksena oli, ettei kiinteistösähkömittaukseen sisältynyt rakennusten kiinteän valaistuksen sähkönkulutusta. Kenttätutkimuksessa havaittiin, että keskeisiä energiansäästökeinoja myymälärakennuksissa ovat huonelämpötilojen alentaminen käyttötarkoituksen mukaisiin ohjearvoihin, taloteknisten laitteiden aikaohjelmien säännöllinen tarkastaminen ja päivittäminen vastaamaan rakennusten käyttöä ja vesikalusteiden virtaamien säännöllinen tarkastaminen ja säätö. Rakennusten huoltohenkilöstön energiansäästöön tähtäävä koulutus saattaisi tuoda merkittäviä säästöjä rakennusten lämmitys-, jäähdytys- ja sähköenergian kulutuksessa. Myymäläkiinteistöissä tulisi tehdä pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS) ja suunnitelman korjaukset tulisi myös toteuttaa suunnitelman mukaisessa aikataulussa.
Imatran Euromarketille ja Cumulukselle uusi vuokraisäntä : yrityssaneerauksen sinettinä vuosi sitten myyty Väärätalon liike- ja hotellikiinteistö siirtyi tanskalaisomistukseen
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
S-Market Ruoveden kiinteistön kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Äly myy toimistotilaa
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Tyhjä tila ei näy vielä vuokrissa : Oulun ydinkeskustassa halutaan yhä joistakin liikehuoneistoista huippuvuokria
Lappeenrannassa tyhjillään ennätysmäärä toimistotiloja : liiketilojen kysynnässä näkyy pientä piristymistä
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Kulttuuri- ja rakennushistorialliset suojelukohteet
Sportia-Pekan pelastussuunnitelma ja paloriskikartoitus
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Ilkan toimitalo
Vähittäistavaraliikkeiden palokuormien inventaariotutkimus
Uusi mammuttimarket ja ostamisen helppous
Hyvästi vanha talo
Erkki Huttunen liikelaitosten ja yhteisöjen arkkitehtina 1928-1939
Emilia Riihimäki
Toriportti valmistuu vapuksi : toimistotilojen kysyntä Oulun keskustassa edelleen suurta
Kattoromahduksen syy yhä avoin : Haapajärven Halpa-Hallin rakennuspiirustuksista ei ole löytynyt selitystä turmaan
Marketin katto ja seinä romahtivat : kukaan ei loukkaantunut Haapajärven turmassa, taloudelliset vahingot miljoonia euroja
Arina luo ravintolakeskittymää
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Liikekiinteistön saneeraus
Bilian autotalo
Oulun Linnanmaa sai viimein kauppansa
Tiivistelmä.
Kauppaporvarin tilat otettu vastaan innostuneesti
Kiinteistö-Oy Miestenmetsä, Espoo
Heinolan CM-tavaratalo valmiiksi ennätysvauhdilla
Quartetto Plus Business Park : kvartetto täydentyi sekstetoksi
Summary: Yhtyneet Kuvalehdet publishers offices, Länsi-Pasila, Helsinki.
Seurakuntien talo
Hankintahetken mukaisen jälkilaskentatiedon kehittäminen toimitilarakentamisessa
Yrityskuvan ilmentäminen rakentamisessa : haastattelututkimus imagon toteuttamisesta kolmessa rakennushankkeessa
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Myymälätilojen ilmanvaihto
Yhtyneet Kuvalehdet Oy:n toimitalo, Länsi-Pasila, Helsinki
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Tampereen postitalo
Seinäjoen osuuskauppa
Keskuspuisto
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Rakennusliike jyväs-seiska oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Toimiva ja viihtyisä apteekkiympäristö
Arkkitehti Walter Thomé : harmoniaa etsimässä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Varte Oy
Museovirasto tylynä Pikkuporvarille : lähes kuuden miljoonan euron rakennushanke Raahen keskustassa raukeaa
Rakennusyritysten tuote- ja palvelutarpeet kotimaassa
Liikerakennusten suunnittelun kustannusohjaus
Palvelumuotoilu yksityisessä liikekiinteistösijoittamisessa - liiketilan tilankäyttösuunnitelma palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen. Case: Wanha Kauppa.
Toimitilojen hakijoilla alkaa olla valinnanvaraa : tyhjien liiketilojen määrä on lisääntynyt Lappeenrannassa ja uutta rakennetaan edelleen
Unic-toimistotalo, Leppävaara, Espoo
Markkinointisuunnitelma Oulun Rakennusinssi Oy:lle
Rakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmä : Rakennuspalvelu Tukiainen Oy
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Luonnonsuojelijat valittivat Arinan Prismakaavasta
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Rakennusliikkeen logistiikan kehitys
Raision Bauhaus
Stora Enson pääkonttori : rakennushistoriaselvitys, inventointi ja arvon määrittely 12.3.2007
