http://www.yso.fi/onto/yso/p15095 terveysliikunta
terveysliikunta terveysliikunta terveyttä edistävä liikunta
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2012 : TEAviisari
Tieto liikunnan terveysvaikutuksista täsmentyy
Voimaa vedestä -työhyvinvointituote
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
”RAAHESA LIIKKEELLE VANAHETESA” Raahelaisten 63–70-vuotiaiden liikunta-aktiivisuuden kartoitus
Säännöllisen liikunnan vaikutukset naistyöntekijöiden koettuun hyvinvointiin : case: Medix Laboratoriot Oy
Terveysliikunnan merkitys
Työyhteisöliikunta 2010 : työyhteisöliikunnan haasteet ja mahdollisuudet systeemiteoreettisen tarkastelun valossa
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Liikuntaneuvontaa terveyskioskissa - : kartoitus liikuntaneuvonnan toteutumisesta Trion terveyskioskissa Lahdessa
Mikset siä liiku?  : Kouvolan seudun ammattiopiston henkilökunnan liikuntaharrastuneisuus ja liikuntamotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Tiivistelmä: Liikunnan merkitys sairaanhoitajan työhyvinvointiin.
Liikunnan merkitys terveyteen ja hyvinvointiin - projektin loppuraportti
Kiihtyvyysanturin validointi
Terveysliikuntaa Kilpisen koulussa
Korson liikunta-apteekki - hanke 2005-2006
Kokemukset verkostojohtamisesta ja -yhteistyöstä kunnallisessa terveysliikuntahankkeessa
Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä
Liikuntasuhteen muutokset vuorotyötä tekevien aikuisten liikuntaintervention tuloksena : tapaustutkimus SOHVALTA! -kehittämishankkeesta Hyvinkään kaupungin liikuntapalveluissa
Asiakkaiden kokemuksia HealthEx-lihaskuntoharjoittelusta
Tämä opinnäytetyö kuvaa työfysioterapeutin suunnitteleman terveysliikuntaprojektin käynnistymistä 1100 työntekijää työllistävässä, usealla paikkakunnalla toimivassa yrityksessä. Työssä kuvataan sitä., millaista on terveyttä ja työkykyisyyttä tukeva terveysliikunta, millaisia seikkoja liikuntaneuvonnassa on syytä ottaa huomioon ja miten työpaikan organisoima toiminta voi tukea liikunta-aktiivisuutta. Yrityksen henkilöstölle tehtiin kysely, jolla kartoitettiin liikunta-aktiivisuutta, yrityksen liikuntajkerhojen tarjonnan käyttöastetta, käyttämättömyyden syitä sekä käynnistyvään terveysliikuntaan liittyviä toiveita ja aloitteita. Kyselyn perusteella liki puolet henkilöstöstä liikkui vähintään kolmesti viikossa, mutta ensimmäisen puolen vuoden käyntiluvut eivät yltäneet tähän tasoon. Liikuntakerhojen toimintaan oli osallistunut joka toinen. Osallistumattomuuden syiksi mainittiin tavallisimmin ajanpuute sekä lajitarjonnan riittämättömyys. Kyselyn vastasi kolmannes henkilöstöstä ja heistä useimmat toivoivat työnantajan tukevan uintia, vesivoimistelua, voimistelua, kuntosalitoimintaa ja sulkapalloilua. Aktiivisimmin liikuntapalveluja käyttivät nuorehkot naiset, heikoimmin vanhimmat ikäluokat. Suurimmat paineet toiminnan laajentamiseen tulivat aktiivisesti liikkuvilta, mutta resursseja pyritään jatkossa kohdistamaan aiempaa voimaperäisemmin liikunnallisesti passiivisiin yksilöihin ja työyhteisöihin sekä niihin, joilla on erityistä terveydellistä perustetta lisätä liikuntaa.
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Liikuntaan liittyvien keskustelujen kohdentuminen lääkäri- ja terveydenhoitajakontakteissa
Taajuusvastemenetelmä (FAM) liikunnalla aiheutetun kuormittumisen kudosvastevaikutusten arvioinnissa
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Asiakastyytyväisyys, Case Functional Hyvinvointi- ja terveysliikuntapalvelut Oy
Omasta terveydestä huolehtiminen on tänä päivänä maailmanlaajuisesti kasvava trendi. Yksi suurimmista trendeistä tällä hetkellä on fitness-urheilu, joka toi mukanaan uusia liikuntamuotoja ja ruokavalioita. Fitness –urheilu näkyy etenkin nuorten keskuudessa, mutta osaltaan se on myös tarttunut vanhempiinkin. Suurten ikäluokkien kasvaessa on yhä tärkeämpää pitää huolta omasta terveydestä ja vaalia sitä, siksi myös vanhemmille tulisi suunnata uusia liikuntamahdollisuuksia osaksi elämänmuutosta. Tämän vuoksi aihe on ajankohtainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuluttajan ostopäätösprosessia ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Toimeksiantajana toimii oululainen terveysliikuntapaikka nimeltä HealthEx. Aihe pohjautuu syksyllä 2012 suorittamaani työharjoitteluun. Työn tavoitteena on selvittää HealthExin jäsenten näkökulmasta, miksi he valitsivat juuri HealthExin kaikista Oulun alueen vaihtoehdoista, mistä he saivat siitä tietoa ja mitkä vaihtoehdot olivat vertailun kohteena ja myös ovatko he olleet tyytyväisiä HealthExin palveluun. HealthExin jäsenten mieltymyksiä selvitettiin kuluttajakäyttäytymiseen liittyvän kirjallisuuden avulla. Pääsääntöinen teoreettinen viitekehys oli kuluttajan ostopäätösprosessi ja etenkin siitä vaiheet tarpeen heräämisestä ostoon saakka. Lähempään tarkasteluun pääsevät myös jäsenten motivaatio ja motiivit sekä elämäntapa. Tukimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta ja tutkimusmenetelmäksi muodostui nauhoitettu teemahaastattelu. Haastattelut litteroitiin ja ne toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi valikoitui kaksi miestä ja neljä naista ja kaikki ovat HealthExin jäseniä.Tuloksien mukaan kuluttajien valintaan vaikuttivat muun muassa HealthExin koko konseptin helppous ja nopeus suorittaa harjoittelu, erilaiset demografiset ja sosiaaliset tekijät, kaverin suositus ynnä muut yksilölliset tekijät, tärkeimpänä kuitenkin oman terveyden ylläpito. Yllättävää tuloksissa oli viiteryhmien vähäinen vaikutus. Pääsääntöisesti kaikki haastateltavista olivat olleet koko ajan tyytyväisiä palveluun, mutta kehityskohteitakin ilmeni. Muun muassa parannusta kaivattiin harjoittelun seurantaan, liikunnan vaihtelevuuteen ja henkilökunnan aktiivisuuteen. Tuloksien perusteella on esitetty erilaisia kehitysideoita suoraan käytäntöön. Kehitysideoiden avulla saisi mahdollisesti uusia jäseniä, mutta tärkeimpänä seikkana on se, että saisi pidettyä vanhat asiakkaat. Heidän tyytyväisyytensä on HealthExille elintärkeää, koska puskaradio oli yksi toimivimmista kanavoista heidän kohdallaan. Tärkeimmiksi ehdotuksiksi nousi Internet –sivujen uudistaminen, liikuntaharjoittelun muokkaus ja päivitys, yhteistoiminnat, motivointi ja sosiaalinen media.
Liikuntatottumusten kehittyminen sairaalan teholaihdutusryhmään osallistuneilla
Kehittämishanke ikääntyneiden kuntosaliharjoittelumahdollisuuksien lisäämiseksi Vantaalla
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Kävelyklubivetäjän opas
Kuudesluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Terveysliikunta- ja erityisliikuntapalvelut Siilinjärven kunnassa –  palvelukartoitus ja kehittämisajatuksia
Kontiolahden kunnan soveltavan ja terveysliikunnan kalenteri
Terveysliikunnan ja ravitsemuksen materiaalikansio. 2
Kokemuksia ja kehitysideoita HeiaHeian käytöstä osana työpaikkaliikuntaa
VoimaSanomat : ikäihmisten liikkumisen ja hyvinvoinnin tiedotuslehti
Liikkuvatko Nousiaisten kunnan viidesluokkalaiset riittävästi hyvän terveyden ylläpitämiseksi?
K-kauppias kuntoon, bisnes lentoon : - hyvinvointiohjelman arviointi ja kehittäminen
Personal training : nykytila ja tulevaisuus
Terveysliikunnan ja -neuvonnan vaikutus työikäisten naisten ylipainoon ja terveyteen : interventiotutkimus
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Virkistystapahtuma Onnelassa
Iäkkäät tarvitsevat liikuntaa elääkseen
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Juokse henkesi edestä!
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
Työikäisten käsityksiä liikkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Terveyden kannalta riittämättömään liikuntaan liittyvät sairaudet, kustannukset ja HealthEx-konseptin taloudellisen vaikuttavuuden arviointi
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Jos riisuisit silmälasit, näkisitkö toisin? Liikunnan tuputtamisesta ihmisten lähtökohtien ymmärtämiseen
Työkaluja Salon kaupungin terveysliikuntasuunnitelman laatimiseksi
Hyvinvointia liikunnasta : Liikuntaprojekti Suomen Urheiluopiston henkilökunnalle
Liikkumis-apteekki-idean tuotteistaminen : Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapianopiskelijoiden toteuttamana
"Voin paremmin, jaksan paremmin, näytän paremmalta" : naisten kuntosalikurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Subjektiiviseen tuntemukseen perustuvan sauvakävely- ja kävelyharjoittelun tehon arvioiminen 50-60-vuotiailla naisilla
Liikettä lääkkeeksi : liikkumaan kannustavan oppaan toteutus vastasairastuneelle nivelreumapotilaalle
Maunulan lähiöliikunta
Curlausta ja tasapainoilua
Työn imua Asahi Health® -terveysliikuntatuokioilla
10 000 askelta - terveydeksi : kävelyn ja terveysliikunnan edistäminen tutkimustiedon avulla
"Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää!" - liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
Asahi : - suomalainen terveysliikuntamuoto
Voidaan paksusti mutta hyvin! : Raskausajan hyvinvoinnin edistäminen liikunnan keinoin
Liikkamaikan kuperkeikka : rakas, sinusta on tullut järkyttävä läski
Liikuntaharjoittelun vaikutus iäkkäiden henkilöiden päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen : kontrolloitu tutkimus
Kajaanin lukiolaisten fyysisen aktiivisuuden muutokset Lukiolaiset liikkeelle -hankkeen aikana
Terveysliikunta ja ohjaus : -Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta
Järjestelmäni lapsille : lasten terveyden vahvistamisen ja sairaudelta suojelemisen ohjeita
Aikuisten terveysliikunnan edistäminen liikuntaseuroissa : Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelman seuratoiminnan kehittämishanke 2008-2010
Liike luo elämää - hankeen toiminta Etelä-Savossa 2008 - 2010
Lääkitse itseäsi liikunnalla
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
Sata vuotta terveysliikuntaa : selvitys Suomen Voimistelu- ja Liikuntaseurat SVoLi ry:n jäsenseurojen terveysliikunnasta
"Saanko enää lenkkeillä?" Liikuntasuositukset ohimenevän aivoverenkiertohäiriön (TIA) sairastaneille
Massat liikkeelle
Terveysliikkujan opas Orimattilan kaupungin henkilöstölle
”Tieto siitä, että jo pienikin liikunta auttaa, on kannustava tällaiselle liikkumattomalle ihmiselle” : Koulutuspäivä liikuntakaveritoiminnan aloittamiseksi
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Liikuntaneuvonnan kehittäminen ihmisen elintapamuutoksen näkökulmasta : Kehittämistyö Asikkalan liikuntapalveluissa
Fysioterapeutin suunnittelema taukoliikunta lukiolaisten opiskelukyvyn tukena
Liikunnalla terveyttä päästä varpaisiin : selvitys terveysliikuntahankkeesta yhteistyössä Päijät-Hämeen sosiaalipsykiatrisen säätiön kanssa
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Liikunta teholaihdutusryhmän ohjauksessa
Ehkäise ja hoida liikunnalla tyypin 2 diabetesta : asiakasoppaan toteutus
Raskausajan terveyttä edistävä liikunta
Lähtisinkö kuntosalille? : laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
UKK-instituutti 55+ TRAINER® -koulutuskokonaisuuden kehittäminen
Golf ikääntyvän ihmisen liikuntaharrastuksena
Aikuisten terveysliikunnan asema ja tulevaisuus Keski-Suomen liikuntaseuroissa
Kajaanissa toimivien yritysten terveysliikuntatarpeet
Terveysliikuntaprojektin vaikutus työikäisten liikuntamotivaatioon ja -käyttäytymiseen
Ala-asteen oppilaiden käyttökokemukset Blobo-pelikonsolista
Koira ihmisen liikuttajana
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Liikunta on myös käsitteiden peliä
Kuntaan laadittu terveysliikuntastrategia : Reisjärvi edelläkävijänä
Liikunnan hyödyt ilman liikuntaa?
Liikunta ja psyykkinen hyvinvointi ikääntyneillä
Seinäjoen raskaana olevien äitien liikuntatottumukset ja heidän saama liikuntaohjaus Seinäjoen äitiysneuvolassa
Työikäisten liikuntaneuvonta etäohjauksen keinoin
Tiivistelmä.
Heinolan painonhallintaryhmän arviointi ja kehittämiskohteet
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
Mikset siä liiku ? : Kouvolan seudun ammattiopiston henkilökunnan liikuntaharrastuneisuus ja liikuntamotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalveluiden kehittäjänä
Kymenlaakson terveysliikuntastrategia 2014-2010
Projektisuunnitelma - penkkiurheilijan kuntosaliryhmät Harjulan kansalaisopistossa
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Johtoryhmän puheenjohtaja Timo Haukilahti: KKI- ohjelma lunastanut lupauksensa
Terveysliikuntasuositusten uudistus
Mitä liikkumattomuus maksaa : Liikuntalääketieteen päivät Helsingissä 28. -29.10.2004
Tiivistelmä: Liikuntatottumusten kehittyminen sairaalan teholaihdutusryhmään osallistuneilla.
Terveysliikunta Oulunsalossa
Päättäjät haastettu Uusi Lahti -juoksuun
Erityisliikunnan mahdollisuudet ja ohjaus lähihoitajakoulutuksessa
Kuluttaja terveysliikunnan kehityksen keskiössä : kuntalaisten ajatuksia ja kehitysehdotuksia terveysliikunnan edistämiseksi Hollolassa
Tiivistelmä: Terveysliikunta ja ohjaus : -Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta. Kuntoutus on osa terveydenhuoltoa ja terveyden edistäminen terveydenhuollon yksi keskeisimpiä osa-alueita. Terveysliikunta on kokonaisvaltainen mahdollisuus vaikuttaa aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen ihmisen hyvinvointiin ja terveyttä edistävään toimintaan. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan riskikäyttäytymisen muutosta kohti tavoitteellista terveyskäyttäytymistä tulisi edistää terveysliikunnan ohjauksen avulla kuntoutuksen terveyttä edistävänä toimintana. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaan terveysliikunnan ohjauksen ja ohjausmateriaalin kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata terveysliikunnan toteutuminen ja ohjaus aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen kvantitatiivista survey-tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelinhaastatteluina terveysliikuntakyselyn avulla. Tutkimusaineiston kvantitatiivinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja kvalitatiivinen aineisto sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista nousi esille: Terveydentila ja fyysinen kunto koettiin heikentyneen aivoverenkiertohäiriöön sairastumisen myötä. Terveysliikuntatottumuksissa määrä lisääntyi ja kesto lyheni verrattuna tilanteeseen ennen aivoverenkiertohäiriötä. 72 prosenttia tutkimukseen osallistuneista potilaista ei kukaan ollut kehottanut lisäämään liikuntaa sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Parhaiten Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden tiedon tarvetta palvelevana terveysliikunnan ohjausmuotona koettiin henkilökohtainen suullinen ohjaus. Taho, mistä ohjausta toivottiin eniten saatavan, oli perusterveydenhuolto. Terveysliikuntaa koskevaa tietoa haluttiin siitä, mistä tietoa saa ja millaista tietoa. Tutkimustulokset toivat ymmärrystä terveysliikunnan ohjauksen tarpeesta aivoverenkierto-häiriöön sairastuneilla potilailla sekä terveydenhuollon mahdollisuuksista tarjota terveyslii-kunnan ohjausta potilaiden tiedon tarvetta palvelevassa muodossa ja toivotulta taholta. Opinnäytetyössä tuotetun tiedon avulla voidaan lisätä terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden tietotaitoa terveysliikunnan ja terveysliikunnan ohjauksen merkityksestä osana kokonaisvaltaista kuntoutuksen terveyttä edistävää toimintaa.
Pitkäaikaistyöttömien työpajatoiminnan kehittäminen terveysliikunnan näkökulmasta Asikkalassa
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Koillismaalla patistellaan liikkumaan : eri kansantaudeilla mitattuna Pohjois-Pohjanmaa on Suomen maakunnista sairain
Hollolan kunnan liikuntapalveluiden kehittäminen
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Terveysliikunnan edistämisen kohteeksi sosioekonomisesti heikommassa asemassa olevat
Liikuntaneuvonnan toteutuminen Kainuun maakunta-kuntayhtymän perusterveydenhuollossa
Lenkkeillen kesät talvet : 44-46 -vuotiaiden lenkkeilyaktiivisuus ja sitä selittävät tekijät eri vuodenaikoina
Älä unohda tärkeintä – itseäsi! : Toimintamalli kampaajien työ- ja toimintakyvyn edistämiseen ergonomian ja terveysliikunnan avulla
Liikakilot liikuntalajien puristuksessa : tutkimus 20 suosituimman liikuntalajin soveltuvuudesta merkittävästi ylipainoisille
Asahi. II, Syväsukellus kehomieleen
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Toimintakertomus 2011 : Kunnossa kaiken ikää -ohjelma
Terveysliikunnan suunnittelu ja toteutus kunnissa : kyselytutkimus kuntien liikuntaviranomaisille
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : case HealthEx Oy
Route 33 – terveysliikuntahankkeen tehostettuun valmennukseen osallistuneiden liikuntamotivaatio
Liikkumattomasta liikkujaksi - haasteita ja mahdollisuuksia  : terveysliikunnan palveluketjun produktityö Keravalla
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Terveysliikunnalla työhyvinvointia : Tutkimus Orimattilan kaupungin henkilöstön terveysliikuntahankkeen toimenpiteiden vaikuttavuudesta 2013 – 2014
Jooga osana miesten itsehoitoa
Sastamalan kaupungin terveysliikuntasuunnitelma
Terveyttä liikkumisella : neljän opinnäytetyön projektikokonaisuus
Kuntoliikunnan lähtökohtia ja malleja tuntiopettajille
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
Kipinät
Yli 65-vuotiaiden kerrostaloasukkaiden kokemuksia VoiTas Rampata Rapuissa -toimintakokeilusta
Fyrkkaa
Liikuntaa läpi kaupungin : - Salon kaupungin liikuntatoiminnan suunnitelma 2012-2020
Liikunta ja ikääntyminen : liikkeellä voimaa vuosiin
Napa Oy:n työntekijöiden työkyvyn parantaminen
Polku painonhallintaan ja terveysliikuntaan : voimakkaasti ylipainoisille suunnattu terveysliikuntaryhmä
Raskaus ja liikunta
Paljonko panet painoa luillesi : Opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case HealthEx Oy
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Liikettä kaikille!
Terveysliikuntaa vai fyysistä aktiivisuutta?
Seniorikerho syntyi yhteistuumin
Terveysliikuntapohjaisen interventiojakson vaikutukset lähihoitajien työhyvinvointiin
Terveysliikuntauutiset
Kiihtyvyysmittarin ja liikuntapäiväkirjan yhtenevyys kestävyysliikunnan mittaamisessa
Liikuntaneuvonta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Savonlinnan kaupungin henkilöstön tyky-liikunnan kehittäminen
Asiakastyytyväisyys Rauman terveysliikuntapalveluihin
Terveysliikunnan ja ravitsemuksen materiaalikansio. 1
Mikä liikuttaa? : Asiakastyytyväisyyskysely Terve 2022- hankkeen liikuntaneuvonnasta
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelma : toimintakertomus 2010
Agilityn lajianalyysi hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormituksen näkökulmasta
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Leisku-liikuntaprojektin käynnistyminen
Terveysliikuntapalvelut fyysisen aktiivisuuden mahdollistajana pohjoiskarjalaisissa liikuntaseuroissa
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2014 : TEAviisari
Tahto on tärkeä liikuntalihas
Osallisuus liikuttaa : nuoret mukana kunnallisessa terveysliikuntaohjelmatyössä
Työssä käyvien liikuntaan sijoittaminen on kannattava investointi
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Kymenlaakson PK- yritysten henkilöstöliikunnan kartoitus ja kehitysehdotuksia
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Liikun ja hengitän : liikunta- ja hengitysharjoitusopas astmaa sairastavalle
12 viikon liikuntaintervention vaikutus rakennustyöntekijöiden hyvinvointiin
Liikunnan hyvinvointivaikutukset työelämän tukena : esimerkkinä Oulun alueen Kunnon verkko -toiminta
Kaatumisten ehkäisy ei taloutta kaada
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Liikunnan merkitys sairaanhoitajan työhyvinvointiin
Terveyttä edistävä liikunta kouluissa
Liikuntapiirakka
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Liikunta on hyväksi sydänsairaalle - iäkkäänäkin
Kirjallisuuskatsaus liikuntareseptien käytöstä ja fysioterapia uudessa terveysliikuntaa edistävässä treenireseptissä
Mielenterveyskuntoutujien valtaistuminen ryhmätoiminnalla - terveydenhallintakeinoja hyvinvoinnin edistämiseen ja terveydellisen vastuun kantamiseen
Selvitys Karhukuntien perusterveydenhuollon lääkäreiden vastaanottokäynnin yhteydessä toteuttamasta terveysliikuntaneuvonnasta
Liikunta-aktiivisuuden lisääminen : pitkäaikaistyöttömien kokemuksia tuetulta liikuntajaksolta
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
