http://www.yso.fi/onto/yso/p15066 kuvanvalmistus
kuvanvalmistus kuvanvalmistus
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneelle
Tohtori Markkasen nukkeanimaatio-opas
Tiivistä tietoa lehtitekniikasta
Tiivistelmä.
Kuvatuotanto kohti huippulaatua
Kirjapainotaito : 1810-1999
Food styling : ruokakuvaus
Huomisen valokuva : menneen hetken kopio
Opetusmateriaalin ja yritysesittelyn luominen toolbook-ympäristöön
Taidenukkevideo. 2, Massanuket
Mustavalkokuvan laadun ohjaus sanomalehden valmistusprosessissa
Sanomalehden sivunvalmistus
Koristeveisto
Vaatettaminen
TM : Tekniikan maailma
Elokuva
Laitteistoriippuvaisten ja kolorimetristen väriavaruuksien soveltuvuus digitaalikuvien värien säätöön
Aku Ankan keittokirja
Kuvat kirjaksi: tee upea kuvateos digikuvistasi
Ihonsävyt kuvanvalmistusprosessissa
Ruokaa valkokankaalla : ruoka suomalaisessa lastenelokuvassa vuosina 2000-2006
Naistenlehtien ruokakuvat 1920-luvulta nykypäivään
Painojäljen laadun arviointi kuva-analyysilla
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Kuva siirtyy pakattuna kätevästi
Sävyntoistoanalyysi Hufvudstadsbladetin lehtipainossa
Mielikuva käsityössä - kuva mielessä vai tunne kehossa
Valokuva
Graafisen tekniikan perusteet
Stereokuvia tietokoneella
Kuvatekninen laatu
Ressun kokkikoulu
Aku Ankka : puolialaston kokki : Sami Garam kokkaa herkkuja Ankkalinnasta
Carl Butlerin keittokirja
Halvalla animoitu : pienibudjettinen vaha-animaatio
Perhonsidonta. Harjusperhot
Kuvansommittelun perusteet
Kuvalaattapiirrokset
Kalankäsittely
Kemigrafien oli tunnettava materiaalin ominaisuudet : pelistä pois - kadonneet ammatit
Tuotevirheiden tunnistus konenäköjärjestelmällä
Painotuotteen suunnittelu
Keksintöjen kirja. 2-3
Animointi
Syökö hiiri sakset ja liiman?
Graafinen suunnittelu
Graafisen suunnittelijan teknologia
Kuvatekniikan perusteet
Fingerporin ruokakirja
Sanomalehtikuvien optimaalinen rasterointi ja resoluutio
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 2.
Kuvanvalmistuksen tekniikka
Paperimaakari : virikkeitä kuvataideopetukseen
Kirjapainotaito itsenäisessä Suomessa
Kuvanvalmistus jopa 50 % halvemmaksi : hopean talteenotto säästää rahaa ja luontoa
Seitsemän vuosikymmentä Aamulehden kuvalaattalaitoksen perustamisesta
Fotorealismi 3D-grafiikassa : fotorealistisen 3D-kuvan rakentaminen ja tarkastelu
Haute Cuisine - Mestari keittiössä
Graafisen tekniikan perusteet. (yj) 3, Kuvanvalmistus
Valokuvien arkistointi
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Taidenukkevideot. Osa 1, Sukkahousunuket
Hyvää ja herkullista Carl Butlerin tapaan : 89 ruokaohjetta Carl Butlerin kerhosta
Kuvanvalmistamot : kehitys ja kuvat, kiitos..
Maukasta kalasta : kalankäsittelyn ABC
Mummon kone
ISO 100-värifilmit ja kuvavalmistajat : kehitys ja kopiot tästä, kiitos
VEH-kontti
Kuvatiedon erikoisopintojakso vaihtuvasta aiheesta : seminaariesitelmät 29.04.1988
Grafiikkaa mustavalkonegasta
Kala tuoreena vedestä lautaselle
Taidenukkevideo. Osa 1, Sukkahousunuket
Shrek-keittokirja
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
Kirkollisen ja maallisen rajapinnalla : suuntaviivoja Suomen muinaiskeskiaikajan metallisten liturgiaesineiden ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Värikuvien valmistusopas
Katse oikeaan päin : graafinen ohjeisto
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Tutkimuksen tarkoituksena on food styling -käsitteen avaaminen ja ymmärrettäväksi tekeminen. Tutkimuksessa halutaan kartoittaa miksi food stylingia tehdään ja ketkä sitä tekevät, sekä mitä food styling -prosessissa tapahtuu. Aihealue kiinnosti tutkijoita, koska siitä ei ollut olemassa olevaa tutkimusta. Samassa työssä useiden alojen kuten ruoanvalmistuksen, valokuvauksen, mainonnan ja viestinnän yhdistäminen ja asioiden poikkitieteellinen tutkiminen tuntui kiehtovalta vaihtoehdolta tavanomaisempien aiheiden sijaan.  Tutkimuksessa halutaan selvittää food stylingin historiaa, nykypäivää ja tulevaisuuden näkymiä Suomessa. Tutkimuksessa käydään läpi food stylingin tekniikkaa, välineitä ja trendejä. Tutkijat haluavat pohtia miksi food styling on Suomessa käsitteenä vähän tunnettu ja miksei siitä ole saatavilla teoreettista tietoa ja koulutusta. Vertailukohteena oli yhdysvaltalainen food styling sekä suomalainen ruokavalokuvaus. Teoriatiedon puuttuessa tutkijat joutuvat rakentamaan haastattelujen ja havaintojen pohjalta uutta teoriaa. Tästä syystä keskeinen osa tutkimustyötä on eksploratiiviseen eli uutta kartoittavaan tutkimushankkeeseen tutustuminen.
Tekstiilituotteen laatu : mielikuvien ja tuotteen funktioiden vaikutus käsitykseen tuotteen laadusta maton suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Karvinen keittää
Elektroninen painaminen
Taidenukkevideo. 4, Huopaneulanuket
Sähkö tulee kuvaan
Digitaalisten ilmakuvien käyttö
Animoi! : tehtäväkirja
Mustavalkoskannerit vertailussa
Painopinnan valmistus. Kuvanvalmistustekniikan perusteet
Katso, kokeile, onnistu
Jancis Robinsonin viiniopas : kaikki viineistä, rypäleistä ja alueista
Sanomalehtien uusi tekniikka
Kuvanteon kumous
Jussi keittää soppaa
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 1.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeet rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintoihin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion Image Pro 6.0 kuva-analyysiohjelmalle.  Tarkoituksena oli kuva-analyysi ohjelman avulla tutkia rasteripisteiden geometrisiä ominaisuuksista rasteripisteiden pinta-alaa, reikäisyyttä, rosoisuutta, muotoa ja suuntautuneisuutta ja tummuusvaihtelua. Tutkinnan kohteena olivat flekso-, syvä- ja offsetpainomenetelmillä painetut rasteripisteet. Jokaisesta painomenetelmässä tutkittiin kaksi eri näytettä. Tämän lisäksi työssä oli tarkoitus myös tutkia, voiko kuva-analyysin muokkaus ja mittaustoiminnoilla tarkastella syväpainossa ilmeneviä puuttuvia pisteitä. Rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintojen ohjeet laadittiin kuva-analyysin käyttöohjeiden pohjalta. Ohjeet laadittiin siten, että niitä voi soveltaa erilaisten rasteripisteiden tutkimiseen tarpeen mukaan. Ohjeita tulee lukea tilannekohtaisesti, sillä eri paino-menetelmien ja eri rasteripistemuotojen vuoksi jokaisessa tilanteessa ei tarvitse käyttää kaikkia työssä mainittuja ohjeita. Puuttuvissa pisteissä kuva-analyysin avulla voidaan löytää puuttuvia pisteitä suodattamalla ja muokkaamalla kuvaa tarpeeksi ja näin ollen myös saada mittaustuloksia kuten pinta-aloja puuttuvista pisteistä. Ongelmia puuttuvissa pisteissä tuottivat kuitenkin sävyjä muuttavat näytteet. Kokeellisessa osassa kuva-analyysin mittaus- ja kuvatulokset käsittivät rasteripisteiden geometristen ominaisuuksien mittauksia sekä tummuusvaihteluiden tuloksia. Tuloksissa on verrattu yhden painomenetelmän kahta eri näytettä sekä viiden eri mittausmäärityksen tuloksia keskenään. Tulosten perusteella voidaan todeta, että mittauskuvien muoto- ja mittausanalyysin tulokset olivat keskenään yhtenevät. Tässä työssä käsiteltiin vain osaa kuva-analyysiohjelman toiminnoista, joten voisi olla aihetta tutkia, kuinka jäljelle jääneet toiminnot saadaan hyötykäyttöön erilaisten mittausten ja kuvien muokkaustoimintojen avulla. Kuva-analyysiohjelmasta voi tulevaisuudessa olla hyötyä esimerkiksi koe-ajojen tai usean samanlaisen painetun näytteen vertailussa. Myös tämän työn ulkopuolelle jäävien mittaustekniikoiden ja määritysten sekä aihetta koskevien standardien tutkiminen voisi olla hyödyllistä rasteripisteiden tutkimiselle.
