http://www.yso.fi/onto/yso/p15046 lukukaudet
lukukaudet lukukaudet
Opetustyön kuormittavuus syyslukukaudella : syyslomakokeilun tulokset
Mittava maataloushistoria
Kangastus 38 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Matti Viren esitti (Tieteessä tapahtuu 6/2011), että Suomen tulisi harkita uudelleen maksutonta koulutustaan. Virenin mielestä Britannian koalitiohallituksen Englannissa toimeenpanemat yliopistoreformit ovat monin tavoin houkuttelevia. Siksi hän ehdotti, että Suomessa harkittaisiin samankaltaista mallia erityisesti nykyisessä tiukassa taloustilanteessa. Vaikka artikkeli välittikin oikean tiedon Englannin korkeakoulutuksen rahoituksesta ja filosofiasta sekä muutosehdotuksista, artikkeli johtaa kuitenkin yksityiskohtien osalta harhaan. Pyrin oikaisemaan väärinkäsityksiä, jotka koskevat hallituskoalition reformeja sekä niiden mahdollisia vaikutuksia Englannin korkeakoulusektoriin ja koko englantilaiseen yhteiskuntaan.
Suomen kansan aikakirjat 9 : 1899-1917. 9
Visuaalinen arkeologia : näköaloja menneisyyteen - tulevaisuudessa
Pyrstötähti
Neljä pientä stressiä : havaintoja ja kokemuksia lukuvuoden periodisoinnista Tampereen yliopistossa
Ristirahvas : hengellinen kuukausijulkaisu Itä-Karjalaa varten
Naisten lehti : Suomen naisten ja kotien äänenkannattaja
Yllättävän tehokkaita
Väärin käsitetty Englannin korkeakoulu-uudistus
Työmarkkinat
Muoti-kuvasto
Sininen kirja. 1930.
Historia Mirabilis : Turun historiallisen yhdistyksen referee-sarja
Suomen kirkon määräpäivälehti
Murroksesta murrokseen
Sininen kirja. 1929, N:ot 1-3, 5, 8-9
Suurten metsästäjien luolat : neljä poikaa ja koira joutuvat jääkauteen
Ilmiö : yleistajuinen aikakauslehti
Myyntiviesti
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä
Seurakunta ja koulu : yhteistyön käsikirja
Koulutusviennistä apuja talousvaikeuksissa kärvisteleville oppilaitoksille?
Koti ja koulu : sanomia lasten kasvattajille
Lukka moittii koulutuksen hajautumista
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset
Tommin ja Emmin tehtäväkirja
Nuorten toveri : 3. vuosikerta 1921
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Länsi-Suomen kansanlehti : [1896-1897]
Kuka maksaa "ilmaisen" yliopisto-opetuksen?
Kotimainen tuotanto
Valtakunnan kauppiasliitto tiedottaa : Valtakunnan kauppiasliiton jäsenlehti
Taiteen maailmanhistoria. [14], 1700-luvun maalaustaide
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Ja aurinko nousee
Kansan lehti
Muut joutuivat maksumiehiksi : rehtori Lauri Lajunen tarkasteli kriittisesti yliopistouudistusta Oulun avajaisissa
Viestintäjohtaja harkinnassa : opiskelijat tenttasivat Oulun yliopiston rehtoreita lukukausimaksuista ja rahankäytöstä
Kokemuksia kesälukukaudesta
Naistenvalssi
Suomen kuwalehti
Maiden ja merien takaa
Taistelujen kirja  1: routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet. 1
Kuninkaita ja alamaisia : Suomen historia 1523-1809
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Tieto-Sanomia Suomen kansalle vuonna 1871.
Nordenbergien manufaktuuriutopia Sipoossa hyödyn ajan toiveajattelun ilmentäjänä
Uutta kylvöä : Kenraali Mannerheimin lastensuojeluliiton julkaisu
Karjalan vapaus : Vienan ja Aunuksen heimon äänenkannattaja ja sivistyslehti
Kansandemokraatti
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. B, Verotus
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Kihlatut : työkansalle
Painovirhe Paholainen : reilun pelin kannattaja : n:o 1.
Taistelujen kirja  3: taistelun ja jännityksen aikaa, rajuilma yltymässä myrskyksi. 3
Penikka-sosialisti
Suomenkieliset tieto-sanomat
Savonia avasi lukukauden
Massaurheilu
Kesälukukausi – pikatie työelämään?
Suomalainen sotilas. [3], |p Muinaisurhosta nihtiin
Suomen kunnalliskalenteri
Seinäjoen Yhteiskoulun pääportaat ja osa pihamaata ...
Mehiläinen : vuonna 1862 : 4:jäs vuosikerta
Seinäjoen Yhteiskoulun neljäs luokka kevätlukukaudella 13.5.1922
Suomen kirjallisuuden vuosikirja
Nukkelapsi
Sininen silmäpari
Pilkka-kirves
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Perusteellinen tutkimus 1920-luvun autoilusta ja sukupuolesta
Suomen voimistelulehti
Lukemista nuorisolle
Vapaa työ : Vapaan työväenliiton ja Vapaan työväen urheiluliiton äänenkannattaja
Haukiputaan, Muhoksen ja Oulun kuntien peruskoulujen ja lukioiden oppilaiden huoltajien näkemyksiä koulun alkamisajankohdasta ja loma-ajoista
Lukukausimaksut ja yliopistojen houkuttelevuus : mitä tilastot ja kansainväliset tutkimukset kertovat? Vai kertovatko mitään suomalaisesta perspektiivistä?
Leipä taivalten takana : liikkuminen 1800-luvun alun Suomessa
Hengellisiä sanomia
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Kuukauslehti sunnuntaikouluille maaseurakunnissamme
Verkkokyselytutkimuksesta monimuuttujamenetelmiin : lukukausimaksukokeilu ja opiskelija-aines
Avajaiskonkari kohtasi noviisin : emeritusprofessori valotti kokemuksiaan yliopistoelämästä tuoreelle opiskelijalle
Majakan varjossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taistelujen kirja  2: sorron kiristyminen, aika Bobrikovin kuolemaan saakka. 2
Turun wiikko-sanomat
Jälleenrakennuskauden kodin väritys:arki ja arkkitehtuuri
Kunnallishallinto
Näkemiin maksuton korkeakoulutus
