http://www.yso.fi/onto/yso/p15042 vahaus
vahaus vahaus
Perussiivous
Siivoojien altistuminen kemikaaleille vahanpoiston ja vahauksen yhteydessä sekä vahauksen vaikutus sisäilman laatuun
Käytä oikein vahanpoistoaineita
Tee itse kotisi korjaustyöt! : neuvoja huonekalujen maalaamiseen, kiilloittamiseen ja vahaamiseen, huoneiden paperoimiseen, huonekalujen verhoiluun, esineiden juottamiseen, lasinleikkuuseen y.m
Päällystys ja laminointi
Tekniikan maailma 2008 : 8.
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Mikä on, kun lattia ei puhdistu?!
Siivouskoneet: rakenne ja toiminta
Onnistu vahauksessa!
Siivoustyön menetelmäkortit
Valmistajat tarjoavat välineuutuuksia vahaukseen
Tiivistelmä:.
Pisanka - pääsiäismunat : opas munien vahakoristeluun
