http://www.yso.fi/onto/yso/p15025 musiikkikritiikki
musiikkikritiikki musiikkikritiikki
Luova suomalainen säveltaide Evert Katilan arvostelujen valossa v. 1897-1942
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Ernest Pingoud'n sävellysten vastaanotto Helsingin sanomalehdistössä 1918-1942
Unkarissa valta keinahtelee mutta musiikki pysyy
Ei päivää ilman kynänpiirtoa : Erkki Melartinin säveltäjäntyö, teosten tyyli ja vastaanotto vuosina 1896-1911
Kritiikissä kaikki hyvin?
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Uuden musiikin vastaanotosta suomalaisessa lehdistössä 1990-luvulla : Tampere biennalet 1992, 1994, 1996
Lukemisen hulluus : esseitä aikamme kulttuurista
Kritiikki kriisissä? : sisällönanalyyttinen näkökulma musiikkikritiikin muutokseen Helsingin Sanomissa vuosina 1992 ja 2012
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Taidekritiikin perusteet
Naismuusikkokuvia Soundi-lehden levyarvioissa
Ajoissa lopettamisen taito : kirjoituksia
Suomalaisten sävelteosten arvostelu päivälehdissä vuosina 1972-76
Aidon kosketus : äänitteen diskurssit suomalaisissa musiikin aikakauslehdissä
Fiuuuuuuhhh! - Tää tuulettais nyt nää kakarat : leikkimielinen esitys halkoo tuulta ilmiönä
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Musiikkikirjoittelun käännekohtia
Bernard Shaw musiikkiarvostelijana
Musiikkikritiikki kuumentaa tunteita : pohdintaa julkisen kritiikkikeskustelun pohjalta
Puhetta musiikista : kahden musiikkikritiikkitekstin analyysi
Nimimerkki "M-i V-i" : Martti Vuorenjuuren toiminta musiikkiarvostelijana 1952-1956
Valtaa vailla vastuuta : makuasioiden julkista pureskelua
Päivälehtien musiikkiartikkelit
Kamalaa suomalaisuutta: musiikkimaku
Brisbanen kriitikkokokous sai synkkiä sävyjä
Aarre Merikanto - 20-luvun modernisti päiväkritiikin valossa
Promootio populaarimusiikin levyarvostelussa : tapaustutkimus musiikkijournalismin ja musiikkiteollisuuden symbioosista
Pori Jazz -festivaalien musiikki päivälehdissä 1967-1995
Musiikkikritiikin teoria Armand Machabeyn teoksessa Traité de la critique musicale
Moderni ja postmoderni populaarimusiikin estetiikassa : laadullinen tutkimus suomalaisten rock- ja hiphop-kriitikoiden estetiikkakäsityksistä
Robert Schumann musiikkiarvostelijana
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Piirteitä Heikki Klemetin musiikkiarvosteluista : Heikki Klemetti: Sata arvostelua ja muita musiikkikirjoituksia, toim. Armi Klemetti ja Jouko Linjama, Wsoy 1966.
Muusikon paras ystävä : tutkielma suomalaisista rocktoimittajista ja rockjournalismista
Soundi-lehden yksilöllisestä musiikkikritiikistä yleisempään kriittisyyteen
Levyarvostelut metallimusiikissa : miten levyarvostelut vaikuttavat raskaan musiikin kentällä?
Päivälehtien kulttuuriosastot musiikkinormien ja -informaation välittäjinä
Vastuullisen subjektiivisuuden puolesta
Media, kasvatus ja kulttuurin kierto
Musiikkimaun normitus ja yleinen mielipide : musiikkikritiikki Helsingin sanomalehdistössä 1860-1888
Adornon Sibelius-kritiikistä
Robert Schumannin musiikkiarvostelun periaatteista ja metodista
Kritiikin kasvot
Neljä erilaista duoa toi musiikkiiviikot Limingasta Ouluun
Säveltäjä Olavi Pesonen: elämän, toiminnan ja teosten vastaanoton tarkastelua vuosina 1909-1959
Vuodenaikojen soivia kuvia
Musiikkikritiikki kaipaa kulttuurisia korvia
Julkisuus ja julkisivut
Naiseuden etsintää Tori Amosin lauluissa Professional widow, Caught a lite sneexe ja Talula
Robert Schumannin musiikkiarvostelun periaatteista ja metodeista
Kritiikki ja konserttimusiikki : normit ja arvot helsinkiläisessä sinfoniakonserttimusiikin päivälehtikritiikissä vuosina 1918-1939
Terveesti kriittistä : opettajuus musiikkikritiikissä ja praksiaalinen kriitikkous
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Mitä on huono musiikki
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Piirteitä Heikki Klemetin musiikinarvostelun periaatteista
Säveltäjä Uuno Klamin musiikkiestetiikka hänen arvostelijan toimintansa valossa
Kritiikin kritiikkiä suomalaisessa lehdistössä 1970-luvulla ja -80-luvun alussa
Kriitikkopäivät Joensuussa 5.-6.6.1980
KPITIKH TEXNH : arvioimisen taito : kokemuksia musiikkikriitikon työstä
Tšehov on tapa ajatella
Suomen musiikkinuorison "lastenkamarikonsertit" ja niihin liittynyt lehdistöpolemiikki 1962-64
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
Suuret tunteet
Maakuntalehdet ja musiikkiarvostelu
Sibelius-Akatemian konserteissa esitetyt suomalaiset sävelteokset ja niiden saama vastaanotto 1882-1950
Kritiikki musiikkijournalismin keskiössä : maakuntalehden kriitikko kenttänsä toimijana
Tunnetta vai tietoa : Uusi kansanmusiikki-lehden levyarvostelujen sisältö vuosina 1991-1995
Modernismin reseptio Helsingin sanomien musiikkikirjoittelussa 1955-1963
Tiivistelmä.
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Kiellosta ja sen käytöstä eräissä kritiikkiteksteissä
Tämän opinnäytetyön taustalla oli kolmen vuoden työkokemus musiikkikriitikon työstä sanomalehti Karjalaisessa. Tarkoituksena oli tutkia niin musiikkikritiikin historiaa kuin kertoa kriitikontyön käytännöistä. Kritiikin historian osalta käsittely rajautuu kirjoittajan merkityksellisiksi mieltämiin aikakausiin, keskittyen erityisesti kritiikin varhaisvaiheisiin maailmalla ja Suomessa. Pyrkimyksenä oli peilata musiikkikritiikin historiaa aikansa taidekäsitykseen ja etsiä kritiikin ilmenemismuotoja ja tarkoitusperiä eri aikakausina. Sanomalehden musiikkikriitikon työstä kirjoitin omiin kokemuksiin nojaten. Tarkoituksena oli esitellä kriitikon työn käytäntöjä lukijoille, mutta myös hahmottaa mahdollista kehitystäni kuluneina vuosina. Lisäksi pyrin tarkastelemaan kritiikin roolia kulttuurijournalismissa ja taidekeskustelussa yleensä. Oppimisprosessina työ oli haastava mutta antoisa. Kritiikin historian tutkiminen syvensi ammattitaitoani ja antoi uusia näkökulmia työhöni musiikkikriitikkona. Käsitys kritiikin asemasta ja journalistisista tavoitteista täsmentyi.
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Väinö Raition musiikkikritiikistä
Mikä oikeus kritiikkiin?
Mitä kriitikolta odotetaan
Roolien ristipaineessa
Helsinki Biennalea koskevien Seppo Heikinheimon musiikkiarvostelujen sisällön tarkastelua
Säveltäjä kriitikolle: "Olkaa joskus ymmällä"
Lapsille suunnattu ooppera on vaikea laji : oululaisesta Uppo-Nalle löytää ystävän -oopperasta puuttui draamallinen kaari
Aitouden ja autenttisuuden vaatimus sekä yhteiskunnallinen keskustelu Blues News -lehdessä 1968 - 1980
Kriitikot muusikoiden hampaissa
[Säveltäjien kirjoitukset Rondossa 1963-1974]
Seppo Heikinheimo ja musiikkiarvostelut Helsinki biennalessa 1981-1997
Popkritiikki leijonankesytyksenä
Suomalaislaulajat Bayreuthin Richard Wagner -festivaalilla : reseptio saksalaisessa lehdistössä vuosina 1962-2007
Affektien pitkä varjo : musiikin kokeminen 1800-luvun Helsingissä
Paskapuhetta
Viski viskinä, musiikki musiikkina : eli minne menet musiikkikritiikki?
Tutkimusraportti Väinö Raition musiikkikritiikistä
