http://www.yso.fi/onto/yso/p15077 kantakirja
kantakirja kantakirja
Itä-Suomen kantakirja. 11, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1912.
Kantakirjahevonen
Kantavat henget
Tamma- ja varsanäyttelyiden kehittäminen
Teologian sanakirja
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Markkinoinnin kehittämisideoita Liepuskan Herkkupaja Oy:lle
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Suomenhevosratsu, koulutus, käyttö ja nykytila
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Tiivistelmä.
Hevostenhoito : 1810-1972
Hevoskasvatus -99
Itä-Suomen kantakirja. 18, v. 1920.
T Bruno - Ruotsin vaikuttavin sonni
Monitoiminaiset maailmalla
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta vuodelta 1912
Kantakirjaus täydentää tuotosseurantaa
Erikoiskantakirja
Hevoskasvatus 2002
Suomenhevosen sukukirja. IIIB nide = Stambok för finnhästen. Band IIIB : Oriit = Hingstar
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 6. nide = 6. band
Luettelo oriista, jotka vuosina 1907 ja 1908 ovat joko ehdollisesti tai ilman ehtoja hyväksytyt kantakirjaan suomenrotuisista oriista
Suomalaisia kantakirjaoriita. 2
Hevoskasvatus -98
Luettelo Itä-Karjalan hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirjaan otetuista tammoista. 2.
Tammahankkeesta vauhtia suomalaiseen ratsukasvatukseen
Kantakirjaus keskusteluttaa
Yleishevoskantakirja, yritys suomalaisen sotilasratsun kehittämiseksi
Itä-Suomen kantakirja. 13, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1914.
Luettelo I:seen yleiseen Suomen kantakirjahevosnäyttelyyn ilmoitetuista hevosista Lahden kaupungissa 7-10 päivä syyskuuta 1911 sekä luettelo näytteille tuoduista ajokaluista ja muista tallihoitoon kuuluvista esineistä
Jämsän hevoshistoria 1945-1965
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Lääkehoidon luparekisteri
Luettelo Etelä-Karjalan hevosjalostusliiton kantakirjaan ... hyväksytyistä tammoista
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta v:lta 1904-1906
Kirjat
Itä-Suomen karjan kantakirja. 41, v. 1943.
Luettelo Itä-Karjalan hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirjaan otetuista tammoista. [1]
Kantakirja naudanjalostuksessa
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Itä-Suomen kantakirja. 17, v. 1919.
Hevoskasvatus -97
Setup-tietokanta ja käyttöliittymä
Suomalaisia valiohevosia. 1
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Itä-Suomen karjan kantakirja
Hevoskasvatus 2003
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Suomalaisten hevosten kantakirja. XV nide : I osa. II osa: oriit
Suomenratsun jalostus, kasvatus ja kantakirjaus
Itä-Suomen karjan kantakirja. 27, v.1929
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 1-4
Olosuhteiden pakosta
Lampaan- ja vuohenhoitoyhdistys r.y:n kantakirja
Karjanhoito : 1945-1972
Suomenhevosen sukukirja. 1 nide
Kertomus "Hippos"-hevoskasvatusyhdistyksen toiminnasta toisena vaikutusvuonna 1896-1903
Onko ruoho vihreämpää aidan toisella puolella : : totuuksia tuonneista
Suomen sianjalostusyhdistyksen sikakantakirja
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. 6. nide
Itä-Suomen kantakirjanäyttely Kuopion kilpa-ajoradalla syysk. 6 ja 7 p:nä 1909 : Luettelo näyttelyn eläimistä
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian  soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Kirjallisuutta
Kantakirjavaatimukset ja jalostusohjelma
Luettelo Itä-Suomen kantakirja sonninäyttelystä Suonenjoella vuonna 1903.
Kantakirja suomenrotuisista hevosista. Oriit
Näin toimii orilautakunta Suomessa : raviurheilu ja jalostus kulkevat käsi kädessä
Suomalaisten hevosten kantakirja. XVI nide : I osa. II osa: oriit
Asiakastyytyväisyystutkimus Onnela Kajaanille
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Kunnossapidon tietokanta Jannpuu oy:lle
Lämminveristen ratsuhevosten kantakirja = Stambok för varmblodiga ridhästar. 10 nide, Tammat vuosina 1988-1992 = Ston åren 1988-1992
Suomenhevosen sukukirja 2 a : tammat
Kantakirjattuja greyhoundeja
Sukusiitoksen sekä naaraan tarhaushistorian, iän ja kokemuksen vaikutus lumileopardin (Panthera uncia) pentuekoon ja pentueiden selviytyvyyteen
Tietotekniikan hyödyntämisen lisääminen Kajaanin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Hevosjalostustoimenpiteet : uusien asetusten mukaan
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Suomenhevosen kantakirja = Stambok för finnhästen. 27. nide = band, Oriit 1982-1986 = Hingstar 1982-1986
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 7, ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1908.
Itä-Suomen kantakirja. 10, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1911.
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 6, ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1907.
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. 1. nide
Kantakirjatammat analyysissä
Luettelo valtion orikantanäyttelyyn Kouvolassa kesäkuun 27 p:nä 1925 kello 9 ap. muonavarikon pihalla vastapäätä meijeriä
Sivakka on muutakin kuin suksia. Urheilu-Sivakka Ky:n asiakastyytyväisyys
Itä-Suomen kantakirja. 14, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1915.
Lypsyrotujen kantakirjaus
Itä-Suomen kantakirja. 12, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1913.
Langaton verkkoyhteys ja palvelin tutkimusautolle
Sianjalostajat Tampereella
Juoksijaori Kirppu : sen elämäkerta, sen merkitys hevossiitoksessamme ja selostus sen kantakirjajälkeläisistä
Ponien kantakirja = Stambok för ponnyer. 6 nide, Tammat vuosina 1993-1997 = Ston åren 1993-1997
Kantakirjaaminen muuttui Ruotsissa vapaaehtoiseksi
Itä-Suomen kantakirja. 4, v. 1905 hyväksyttyjä sonneja ja lehmiä ynnä Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1905.
Eurooppalainen greyhoundin kantakirja : European greyhound stud book (EGSB)
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Luettelo oriista
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 4. nide = 4. band
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Suomalaisia valiohevosia : I : Itä-Hämeen ja Uudenmaan hevosjalostusliitoista koonnut
Asiakas- ja huoltotietokanta
Luettelo ayrshire-eläimistä, jotka myydään huutokaupalla Littoisten jalostuskarjassa (os. Littoinen) torstaina kesäkuun 11 p:nä 1942 klo 14,30
Hämeenläänin hevosjalostusyhdistysten liiton kantakirja
Fennomanian monet kasvot
Luettelo Mikkelin hevosjalostusliiton kantakirjaan vv. 1912-1918 merkityistä tammoista, sekä tietoja niiden varsomisista, palkitsemisista y.m
Ajokoiraosaston erikoiskantakirja = Stövarsektionens specialstambok : (huhtikuuhun 1927) : (till april 1927)
Itä-Suomen karjan kantakirja. 25, v.1927
Itä-Suomen kantakirja. 5, sonneja ja lehmiä ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1906.
Hevoskasvatus 2004
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Itä-Suomen kantakirja. 9, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1910.
Suomen karjan kantakirjavaatimukset
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 1, sonneja
Kuntoilutapahtumien osallistujarekisteri
Kantakirjaus kannattaa
Itä-Suomen kantakirja. 19, v. 1921.
Länsi-Suomen Kantakirja : maatiaiskarjaa varten ynnä kertomus Länsi-Suomen karjanjalaostusyhdistyksen toiminnasta
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Kantakirjaus- ja varsanäyttelytoiminnan kehittyminen
Hevoskasvatus 2001
Itä-Suomen kantakirja. 15, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1916.
Populaatiodynamiikan perusteet sanoin ja numeroin
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 5. nide = Band 5
Miksi laittaisin lehmäni kantakirjaan
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 2, sonneja ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1901-1903
Päihdehuollon aitopaikalla
"Tarkka tuoteseloste siitosoriista riittää"
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Lady Linelle
Itä-Suomen kantakirja. 16, v. 1918.
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Suomalaisia kantakirjaoriita. [1]
Suomenhevosen sukukirja
Kantakirjaus - menneen talven lumia?
Eläinsiitos- ja sonni-yhdistyksistä sekä kantakirjan pidosta : Maanviljelyshallituksen kehoituksesta laadittu
LSK 19 14/9 06-19 14/9 26 : kantasonninäyttelyt Tampereen hipposkentällä
Luettelo kantakirjaan hyväksytyistä tammoista Itä-Hämeen hevosjalostusyhdistysten liiton alueella
Kantakirjauksen uudistamista kaivataan
Kantakirjanpito ja sen merkitys karjanjalostuksessa
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. 2. nide
Itä-Suomen kantakirja. 8, kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1909..
Pieni elämänkuvaus
Kantakirjauksella parempaan utarerakenteeseen
Astutuslippuja w. 18... oriille ... joka ... kilpa-ajoista [ ... ] on tarkastettu ja saanut arwolauseen "kelvollinen ..." : Tämä kirja on wiimeistään kaksi wuotta tämän jälkeen jostakin yleisestä kilpa-ajosta annettava Kruunun asiamiehelle, joka waihettaa sen uuteen, jos ori wielä yhä on siinä kunnossa että sille sopii uudestaan antaa hyväksymislipun
Itä-Suomen karjan kantakirja. 39, v. 1941.
