http://www.yso.fi/onto/yso/p15072 sulatus
sulatus sulatus
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Erikoissulatusmenetelmät
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Gastroenterologia ja hepatologia
Tiivistelmä.
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Tehohoito-opas
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Sallin posliininmaalausopas. 12
Lukko sulaa - tai sitten ei
Tarkastusyksikön tankojen siirron menetelmätarkastelu HBI-linjalla
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Taito
Tervalihaisuuden ennustaminen naudalla sulamisrigorin avulla
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Pinnanalainen kaasuinjektio metallurgisissa prosesseissa
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Pinnanalaisen kaasusuihkun virtausdynamiikka. Osa 1, Kaasusuihkun muodostuminen
Valumetallien sulatus
WAGNER-katkaisusahan terän syötön ohjauksen muutos sekä vikadiagnostiikan parantaminen
Elintarvikemateriaalin ohjattu mikroaaltosulatus
Valokaariuunin 2:n elektrodien jatkopaikan kehittäminen
Vikadiagnostiikka sulatuksen laadunohjauksessa : syherön syntyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Metallurgisen teollisuuden kuumennusuunit ja suojakaasutekniikka 18.-19.11.1997
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Oodi lasinsulatustekniikalle : oppimateriaalia ja taideteoksia sulatustekniikalla
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää yritykselle tuotantoon tuleva elintarvikkeiden sulatukseen tarkoitettu kaappi, koska sellaista ei tuotevalikoimassa vielä ollut. Työ oli rajattu toimivaan prototyyppivaiheeseen aikataulullisista syistä. Tarkoituksena oli kehittää tehokas ja hinnaltaan kilpailukykyinen sulatuskaappi elintarvikkeille. Tuote on suunnattu pääosin laivoille, koska niissä kapasiteetin tarve ruuan nopealle sulatukselle on suurempi. Työn aikana tutkittiin vastaavia tuotteita ja niiden hyviä ja huonoja puolia. Näiden tutkimusten perusteella valittiin komponentit omaan tuotteeseen. Komponenttien valinnan jälkeen laadittiin toimintaselostus laitteistolle ja tehtiin ohjelma Siemens LOGO! -pienlogiikalle. Kaappiin kehitettiin kolme eri ohjelmistoa eli sulatus-, sanitointi- ja jääkaappiohjelma. Sulatusohjelmassa kaappi sulattaa tietyn määrän pakastettua tuotetta nopeammin kuin se sulaisi perinteisessä sulatushuoneessa. Tärkeää sulatus ohjelmassa on, ettei tuotteen lämpötila ylitä sallittuja rajoja sulatuksen aikana. Sanitointiohjelmassa kaappi kuumennetaan 80 °C:een, jotta se puhdistuu. Jääkaappiohjelmassa kaappi pysyy +2 °C:n lämpötilassa ja kaappia kostutetaan tarkoin väliajoin höyryllä, jotta tuote säilyisi mahdollisimman tuoreena eikä menettäisi painoa. Testit sujuivat hyvin ja saatiin suunniteltua kaapin prototyyppi. Kaapin kehitys jatkuu vielä tämän työn ulkopuolella, jotta saamme kaapin tuotantoon ja myyntiin.
Marjojen sulatus ja siihen liittyvä tekniikka
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Lämpökoneen käyttö jään sulatuksessa
Pinnanalaisen kaasusuihkun virtausdynamiikka. Osa 2, Kaasusuihkun yleiset ominaisuudet
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Prosessiyhteistyötä ja tiedonsiirtoa sähköuunikoeajossa Ferroteknologiassa Outokumpu Research Oy:ssä
Alumiinisulan valukelpoisuuteen vaikuttavat tekijät
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Valimotekniikka. 2
Rotuaarilla ei enää liukastella : kävelykadun sulatusjärjestelmä on kytketty kaukolämpöverkkoon samaan tapaan kuin omakotitalo
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Perioperatiivisen hoidon laatu : gastroenterologisten kirurgisten potilaiden arvioimana
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Puhistuu mikä puhistuu
Sulatusmenetelmän kehittäminen
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Katsaus liekkisulatusprosessiin, sen kehitykseen ja nykytilaan
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Taitaja
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Jäänsulatusaineita kestävän päällysteen kehittäminen
Hiiltä käyttävät menetelmät romun sulatuksessa
Liekkisulatusprosessin kaasuvirtausten simuloiminen uunin ja kattilan yhteismallilla
Vastustekniikka
Muutosehdotus katodilvyjen syöttölaitteistoon Boliden Kokkola Oy
Epämääräinen ähky hevosella
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Vahan sulatusta, kehien kierrätystä - teetkö itse vai teetätkö muilla?
Ruotsin armeijan höyrykeitin. Usvaa putkeen
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Lämmitettävät kävelykadut yleistyvät : Oulun Rotuaarille urakoidaan lämmitysputkia ennen talven tuloa
Liukastelu ja lumenluonti unholaan : sähkökaapeli pitää pihat sulana
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Uusi teknologia romun sulatuksessa
Elintarvikkeiden sulatuskaappi
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Liekkisulatuksen teoriaa : kirjallisuustutkimus
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Sulatusmenetelmien vertailu ja sulatuksen vaikutukset lihan ominaisuuksiin
Koottua tietoa ja kokemuksia alkionsiirroista
Lämpökoneen sulatushyötysuhteen parantaminen
EELA tutkii : EHEC - vakavasti otettava uhka
Tässä opinnäytetyössä luotiin katkaisusahan operointipaneeliin lisäsivuja käytön aikaisten toimintojen seuraamiseksi ja vikatilanteissa toiminnot keskeyttävän tilatiedon etsimiseksi. Logiikasta etsittiin tärkeimmät vikakohteet ja kytkettiin ne operointi-paneeliin käyttöliittymän tagien välityksellä..  Lisäksi suunniteltiin sahan terän ohjaukseen syöttö- ja paluuliikkeen tehokkaampaan ohjaukseen vaadittavat muutokset.
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Suomen sinkkivalko osakeyhtiö 1933-1958 : 25-vuotispäiväksi kirj. Victor Hoving
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella jäätyneen maaperän sulatusta ja sen uudelleen tiivistämistä. Työn esimerkkikohteena on Turun Konekeskus Oy:n uusi, noin 3 300 m²:n kokoinen myymälärakennus. Opinnäytetyö käsittelee yleisesti kohteessa käytettyjä toimintamalleja tehtäväsuunnittelussa, aikataulutuksessa, aliurakkasopimuksissa, työturvallisuudessa ja työmaalla pidetystä kokouksista sekä laadunvarmistuksessa. Teoriaosuudessa on hyödynnetty lähdemateriaalina alan kirjallisuutta kuin myös Ratu kortistoa.
Pohjametallin sulatus konvertterissa
Sulate/XRF-menetelmän käyttöönotto ja osittainen validointi
Maansulatusmenetelmät
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Sian ulkofileepihvien marinointi kohmeisina
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin = The effect of impurities on molten metal treatment, castability, and properties of aluminium alloys
Työn tavoitteena on kehittää HKScan Finland Oy:n Forssan toimipisteeseen uusi konsepti jäisen raaka-aineen sulatusmenetelmästä. Konseptin ensisijainen tehtävä on alentaa tuotantovaiheen hyödykkeiden kulutuksesta koituvia kustannuksia, parantaa sulatettujen välituotteiden laatua sekä yhtenäistää osaston toimintaa. Keväällä 2016 Forssassa on käytössä kaksi erilaista sulatusmenetelmää, joiden avulla raaka-ainetta sulatetaan vuodessa yhteensä noin kaksi miljoonaa kiloa. Työssä esitellään nykyisten sulatusprosessien vahvuuksia ja heikkouksia, sekä arvioidaan sulatetun raaka-aineen ominaisuuksia prosessin jälkeen. Lisäksi työ sisältää pohdintaa nykyisten vaihtoehtoisten kaupallisten sulatusmenetelmien soveltuvuudesta jatkojalostusosastolle. Opinnäytetyön konseptisuunnitteluosiossa tarkastellaan muun muassa laitteiston mitoitusperiaatteita, komponentteja, investoinnin kannattavuutta sekä tuotantotaloudellisia asioita. Konseptisuunnittelun perustana on elintarviketeollisuutta koskeva lainsäädäntö ja opinnäytetyössä esitettävä vedenpuhdistusmenetelmä kehitettiin sen perusteella. Laitteistomitoitus ja siihen liittyvät komponentit valittiin toimeksiantajan edustajien esittämien vaatimusten pohjalta. Sulatus- ja purkuosastolle suunniteltiin konseptisuunnittelun jälkeen uusi layout lean-ajatteluun perustuen. Uuden pohjaratkaisun avulla tuotantolaitoksen materiaalivirta saadaan sulatusprosessin osalta yksisuuntaiseksi. Kehitetyn sulatuskonseptin avulla on mahdollista alentaa vedenkulutuksesta koituvia tuotantokustannuksia jopa 88 prosenttia. Säästö on merkittävä, ja perusinvestoinnin laskennallinen takaisinmaksuaika on maksimikapasiteetilla sulatettaessa noin 14 kuukautta. Konseptin toteutuessa siitä saatava hyöty on sekä taloudellinen että imagollinen, sillä resurssien hyödyntäminen kestävällä tavalla kuuluu yhtiön laatu- ja vastuullisuusohjelmaan.
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Levitaatiosulatus
Kaukolämmön käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön sulate/XRF-menetelmä erilaisille oksidisille materiaaleille. Näytteiksi valittiin ferroseoksia ja tulenkestäviä materiaaleja. Työssä käytettiin valmiita sulatereseptejä, mutta sulatevalmistuksen olosuhteet tarkistettiin sekä kehitettiin. Myös röntgenfluoresenssispektrometrin analysointiohjelmat testattiin. Opinnäytetyö tehtiin SSAB:lle Raahen terästehtaan spektraalilaboratoriossa. Sulatelaite Claisse M4 Fluxer on hankittu tehtaalle jo vuonna 2012, mutta sitä on käytetty todella vähän. Työt aloitettiin testaamalla sulatelaitteen toiminta muutamilla koesulatuksilla.Koesulatusten jälkeen laitetta hieman säädettiin, minkä jälkeen aloitettiin itse työsulatukset. Työn ohessa tehtiin myös työohjeet tehtaan muuta henkilöstöä varten, jotta he voivat käyttää laitetta tarpeen mukaan. Työn lopputuloksena saatiin otettua käyttöön kyseessä oleva menetelmä ja sitä pystytään hyödyntämään tehtaalla jatkossa. Tehtaalla tullaan jatkamaan validointia tulenkestävien materiaalien kanssa.
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Jälkipalamisen vaikutus konvertterin savukaasuihin ja romunsulatukseen
Kantasolututkimus on nopeasti kehittyvä tieteenala. Tulevaisuudessa kantasoluja on tarkoitus käyttää esimerkiksi korvaamaan sairauksien vaurioittamia soluja ja kudoksia. Kantasoluja voidaan säilyttää laboratoriossa pakastettuina. Ongelmana on, että solut toipuvat pakastamisesta huonosti. Solut kasvavat hitaasti ja suuri osa ei selviä pakastuksen ja sulatuksen aiheuttamasta rasituksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli nopeuttaa Tampereen yliopiston sydänryhmän tutkimustyössä käyttämien kantasolujen toipumista pakastamisen jälkeen. Tarkoituksena oli tutkia ROCK-inhibiittorin sekä pakastettavien solujen iän ja palakoon vaikutusta toipumiseen. Pakastuksen jälkeen soluja kasvatettiin kunnes ne olivat jaettavissa. Immunovärjäyksellä tarkastettiin, että solut olivat säilyneet erilaistumattomina. Opinnäytetyössä solut saatiin kasvamaan jaettaviksi yhdeksässä päivässä, kun tutkimusryhmän nykyisin käyttämällä menetelmällä tähän kuluu kaksi viikkoa. Suurin vaikutus solujen nopeampaan toipumiseen oli ROCK-inhibiittorilla, joka kasvatti kolonioiden määrää ja kokoa. Viiden ja seitsemän päivän ikäisinä pakastetut solut kasvoivat hyvin, mutta seitsemän päivän ikäisissä oli enemmän erilaistuneita soluja. Palakoolla ei ollut merkittävää vaikutusta. Solut, joita ei sentrifugoitu pakastuksen jälkeen, kasvoivat tasaisiksi, tarkkarajaisiksi kolonioiksi. Tutkimuksen avulla solujen toipumiseen vaikuttavista tekijöistä saatiin lisää tietoa ja toipumista saatiin parannettua. Iän ja palakoon vaikutusta tulisi tutkia vielä lisää, jotta saataisiin selville solujen toipumisen kannalta parhaat olosuhteet. Lisäksi voitaisiin tutkia erilaisia pakastusmediumeja ja solunsuoja-aineita.
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Kantasolujen toipumisen nopeuttaminen pakastamisen jälkeen
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Sulatus- ja valutekniikka
Lämpö vanhentaa hunajaa - käsittele hunajaa oikein!
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Kaasukuplien ydintyminen
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Jäätyneen maaperän sulatus
Sula piha ympäri vuoden
VKU:n kaatoaukon polttimen käyttöönotto ja käyttöohjeet
Kivun tunnistaminen ja tulehduskipulääkkeet kivun hoidossa sialla : kirjallisuuskatsaus
Lasityöt : kattava opas lasiesineiden uunitekniikoihin, yhteensulatus, slumppaus, muottiinsulatus
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Valimotekniikka. 1
Hevosen mahalaukun impaktiot : kirjallisuuskatsaus ja kokomuksia potilastapauksista
Betonitehtaan lämmityksen ja kiviaineennoston automatisointi
Tiivistelmä:.
Ravitsemus apteekkityössä
