http://www.yso.fi/onto/yso/p15051 pohjoisnapa
pohjoisnapa pohjoisnapa
Luoteisväylä
Talvi napajäissä
Tulokset otsonikerroksen mittauksista : ei aukkoa Pohjoisnavalla
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka..
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Valkoinen planeetta
Ilmojen halki leveyspiirille 88 P
Jäinen planeetta
Suomalaisryhmä magneettisella pohjoisnavalla
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka napajäätikön alitse
Insinööri Andreen ilmapurjehdus
On mainiota, että Tieteessä tapahtuu -lehti julkaisee sensuroimatta myös artikkeleita, joiden sisällöstä voidaan olla eri mieltä. Itse miellyin taannoin julkaistuihin Pertti Koskimiehen esseisiin Pentti Linkolasta.
Ilmojen halki leveyspiirille 88 p.
Nansenin pohjoisnapamatkalta : laivalla napameritse
Joulu Pohjoisnavalla : Disneyn satulukemisto
Karhu joka sanoi pöö!
Magneettisen pohjoisnavan löytämisestä 150 vuotta : Retkiryhmä 76 juhlii tätä tapausta hiihtämällä sinne
Päivä eläinten postitoimistossa
Minne matka, pikku jääkarhu?
Artturi Joulu : Joulupukin poika
Älä jätä minua, pikku jääkarhu
Kaukainen pohjola / toim. paasilinna
Pohjoisnavan jääkalotti, Luoteisväylä ja ilmastonmuutos
Yön ja jään matka
Ensimmäinen lento Napameren yli
Arktinen neuvosto perustettu
Kaukainen pohjola : Valikoima Arktiksen kuvauksia
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. [2], Jälimmäinen osa
Arktinen ja antarktinen
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. jälimmäinen osa
Nansenin pohjoisnapamatkalta : suksilla ja kajakilla
Pohjantähti
Jäälakeuksia, arktista tuulta, paleltumia, karhuja
Elämää jäälautalla : päiväkirja
Jos teltta tuhoutuu, iglu on ainoa pelastus : kohti Pohjoisnapaa
Vastaisku voimapolitiikalle : Gorbatshov ehdotti sotilaallisen vastakkainolon tason radikaalia alentamista pohjoisilla alueilla
Koillisväylä
Arktisia kertomuksia
Nansenin pohjoisnapamatkalta : talvea saarella nimettömällä
Valmiina napahiihtoon : rahapula muutti Dominickin matkasuunnitelmia
Navan alla
Jäämeri : yllättävä rintama
Pikku Jääkarhu löytää mammutin
Missä on merisiili?
Matkat pohjoisnavalle
Jäämeren tutkimuksen historia vuosina 1882-1915
Pohjoisnavan alitse : Atomisukellusvene nautiluksen matka napajäätikön alitse
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Jälkimmäinen osa
Ilmojen halki leveyspiirille 880 P
Sinisen lumen maa : pakinointia SFS-retkikunnan Huippuvuorten kokemuksista 1957-58
Taikaluistimet
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. [1], Edellinen osa
Löytöretkeilijöitä
Fridtjof Nansen : elämänkerta ja retket
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Wefi : kertomus tyrooli-kansan elämästä
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Edellinen osa
Pohjoisnawalle : kappale maantieteellisten löytöjen historiaa : C. Falkenhorstin, W. C. Bröggerin y. m. mukaan
Lentäen pohjoisnavalle : runoseikkailu Suomen lapsille
Maat ja kansat 1 : kuvitettu maantiede. 01, uusi maailma
Pohjoista kohti
Ensimmäinen lento napameren yli
Pikku pöllön joulu
Pikku jääkarhu ja eksynyt poro
Insinööri Andréen ilmapurjehdus
Ilmojen halki leveyspiirille 88 [aste] p.
Suomalaisryhmän hiihtovaellus Kanadan arktisessa saaristossa tavoitteena magneettinen pohjoisnapa
Pimeässä ja pakkasessa
Dominick Arduin : seikkailijan salaisuus
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Pohjoinen luonto ja kulttuuri : seminaariartikkelikokoelma
"Tuloksellisen vuorovaikutuksen vyöhyke"
Karibujen jäljillä
Naparetkeilijä palasi Ouluun
Pohjoisnapa : jäinen haaste : Laskuvarjojääkärikillan pohjoisnaparetkikunta 2006
Mitä tapahtuu pohjoiskalotilla ja sen läheisyydessä?
Hiihto Pohjoisnavalle
Napaseutujen elämää : tutustu pohjoisnavan ja etelänavan luontoon
Napakettu Napoleon kolmas
Luonto lähikuvassa. 11, Kaukaisin Pohjola
Kylmä haaste : Dominick Arduin pyrkii ensimmäisenä suomalaisena yksin pohjoisnavalle
Yhteishenki koetuksella: pohjoisnavanmatkaajat kamppailivat avoveden, paleltumien ja sään kanssa / 2
Mailta ja meriltä. 9-11
Kotkan lento pohjoisnapaa kohti
