http://www.yso.fi/onto/yso/p15022 symmetria
symmetria symmetria
Symmetriaryhmät Eukleideen ryhmän diskreeteissä aliryhmissä
Kaunis ja sen lait
Yhtälö jota ei voinut ratkaista : miten matematiikka paljasti symmetrian kielen
Vinksahtanut kaupunki : Oulun korttelit ovat aavistuksen salmiakin muotoisia
Alkoholin vaikutus kasvojen symmetrian suosimiseen ihmisen parinvalinnassa
Matemaatikko etsi kauneutta
Ilmansaasteiden ja metsikön rakenteen vaikutus männyn neulasen symmetriaan
Tasokuvion symmetriaryhmä peilauksen ja kierron avulla
Tiivistelmä.
"Sinä et enää näe niitä silmiä, näet niillä", eli, siitä, miten runous ihmistä kannattelee
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Tiedätkö mikä on suo? : kielellisen epäsymmetrian topikalisointi kakkoskielisessä arkikeskustelussa
Ikäviä kirjailijoita
Differentiaaliyhtälöiden analysointi hyödyntäen Lien ryhmiä
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Neutriinojen ja kvarkkien sekoitusmatriisien välinen yhteys
Sielun asuinsija : miten luot sopusointuisen ympäristön fengshuin avulla
Plastillinen sommittelu
Matemaatikko symmetrioiden etsijänä
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Kosminen cocktail : kolme osaa pimeää ainetta
Johdatus algebralliseen verkkoteoriaan : verkkojen symmetria ja automorfismit
Aineellisuuden korostus ei enää ole uutta sosiaalitietiessä, ja on tullut ajankohtaiseksi alkaa paneutua siihen, miten aineellinen on sosiologiaan rantautunut. Tarkastelen aihetta uuden aineellisuuden ehkä keskeisimmän tutkimussuuntauksen, toimijaverkostoteorian (ANT) kantatutkimuksissa. Ne ovat tarjonneet käsitteistöä ja esikuvia tutkimuksille, joissa teknologia ja materiaalinen on kyetty esittämään yhteiskuntatieteilijöitä kiinnostavalla tavalla. Kiinnostavuuden kääntöpuolena on kuitenkin ollut aineellisuuden kuvauksen ja sitä koskevien käsitteiden ohentaminen. Tuloksena on sosiologista materiaa: kuvauksia, joissa aineelliselle on annettu käsitteellisesti keskeinen asema, mutta joissa sen kuvaus jää pinnalliseksi ja helposti omaksuttavaksi. Houkutus luoda sosiologista materiaa ei koske vain toimijaverkostoteoriaa, mutta aineellisuuden korotuksestaan huolimatta ANT ei myöskään ole sille immuuni.
Tason symmetriaryhmät
Kirjoittamisen arkipäiväistäminen Pentti Saarikosken ja Mirkka Rekolan runoudessa
Sosiologinen materia - toimijaverkostoteoreettisen tutkimustarinan ohennus
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
12-sävelmatriisien symmetriset piirteet
Skaalainvarianssi kvanttimekaniikassa
Salausmenetelmät: Symmetrinen, epäsymmetrinen ja  tiivistealgoritmit
Säieteorian suuri kertomus
Yhtenevyys, yhtenevyyskuvaukset sekä symmetria peruskoulun matematiikan opetuksen ja oppimisen kohteena : poikittaiskartoitus
Ympyräkuvien piirtäminen : symmetriset taidekuvat harpilla
Nelikulmioiden jaottelu ja tasopakkaus säännöllisillä monikulmioilla sekä tähtimonikulmioilla
Nauhalevyleikkauslinja 2:n niputtajan toimintavarmuuden kehittäminen
Kirja-arvostelu : Ilo ja epäsymmetria / Rekola, Mirkka
Supersymmetria : skvarkit, fotiinot - luonnontieteiden rajoja etsimässä
Kovarianssisysteemit kvanttimekaniikassa
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Opettajan ja oppilaan välisten ymmärryksen ongelmien ratkaiseminen kielellisesti epäsymmetrisissä vuorovaikutustilanteissa
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Yrjövuori : Liikkeen hallinta kaiken perustana
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Neljä nurkkaa ja keskelle : symmetrian ja epäsymmetrian suosiminen lapsen eri ikäkausina
Neutriinojen sekoitusmatriisin Majorana-vaiheet
Paperikoneen symmetrinen kuivatusosa
