http://www.yso.fi/onto/yso/p15098 suomenpystykorva
suomenpystykorva suomenpystykorva
Taivalkosken SM-lintuhaukut käytiin Suomen parhaissa maastoissa
Kanalinnun kaitsijat
Suomenpystykorvan epilepsian perinnöllisyys ja vastustaminen jalostuksen avulla
Suomenpystykorva
Suomenpystykorva - kansalliskoiramme
Pystykorvamiehen muotokuva: piirtoja Hugo Rich. Sandbergista
Suomenpystykorvan arvostus voi nousta suomalaisten silmissä
Lappalaiskoirat : iloisesti läsnä
Tiivistelmä.
Suomenpystykorvien epilepsiaa vastustettu jo 20 vuotta
Kennelesittely: Kennel Miskajasmin
Kennelesittey: Kennel Fjällfarmens
Suomen pystykorva - haukkuva lintukoira
Hyvällä pystykorvalla on sielukin näkyvissä : [henkilöesittelyssä Lapin pystykorvapioneeri Antero Kerkelä]
Suomen pystykorva - kansalliskoiramme /sarparanta
Suomen pystykorva : kansalliskoiramme
Kohtuullisen terävä?
Suomenpystykorville laskettiin BLUP-indeksit!
Korpi Makasiini. 2/2012, Riekkojahti Utsjoella
Pystykorva Jekku on urbaani viranhaltija
Pystykorva : vuosikirja
Mitä yhteistutkimukselle kuuluu?
Katso koiraa syvälle korvaan : jännitysromaani
Romantisoitu maaseutu
Pennusta metsästyskoiraksi
Korpi Makasiini. 3/2012, Fasaanin ajojahti sekä nuoret ja konkarit teerisuolla
Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben r.y. 30 vuotta
Täältä tulee Nösserö
Linnut vähenevät, metsästyskausi lyhenee : onko kansalliskoiran käyttö jo kriisissä?
Suomenpystykorva ; Ritvola
Yhteistutkimus loppusuoralla
Suomenpystykorvien epilepsian diagnostinen kuvantaminen : positroniemissiotomografia
Suomalaiset koirarodut
Rakkinne voi olla suomalaisen rodun valio: lapinkoiran suku ei sammu
Suosituimmat koirarodut
Pystykorvan lintusyksy
Aran teeren siivillä
Maailman paras koira
Suomenpystykorva Pipsa
Tervastulilta teerihaukuille
Kansalliskoira - sisukas suomalainen - viihtyy kotipihalla tai erämaassa
Pikinokka pystykorva : suomalaisen pystykorvametsästyksen opas
Haukkukoetulosten käyttömahdollisuudet suomenpystykorvan jalostuksessa
Pystykorvat kairassa
Pörre, eräsalojen sankari
Suomenpystykorva metsällä ja kotona
Suomenpystykorva tunnetaan Uudessa Seelannissakin
Suomenpystykorva 100 vuotta : tiististä - kansalliskoiraksi
Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben ry 1938-2007, 70 vuotta
Kaivopuiston kaunis Supi
Pikinokka pystykorva : pystykorvametsästäjän opas
Suomen pystykorvajärjestö 20 v. 1938-1958. Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben r.y. 30 vuotta
Suomenpystykorva on kansalliskoiramme
Suomenpystykorvien polveutumismääritys elektroforeesimenetelmillä
Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben ry 1938-1987 : 50 vuotta
