http://www.yso.fi/onto/yso/p15078 kotieläinjalostus
kotieläinjalostus kotieläinjalostus karjanjalostus eläinten jalostus
Opaskoirien soveltuvuustesteissä mitattavien ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Itä-Suomen kantakirja. 11, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1912.
Ratsuhevosten rakenteen ja suorituskyvyn väliset perinnölliset yhteydet suomalaisessa ratsuhevospopulaatiossa
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Maitotuotos ylös lihasonnin avulla
Maatalous ja koetoiminta I.
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Sianhoidon käsikirja
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Friisiläinen karjarotu Suomessa
Suomen yorkshire-sikojen hedelmällisyysominaisuuksien genominen analyysi SNP-markkereiden avulla
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Karjanjalostuskomitean mietintö
Koiranjalostuksen ongelmaseminaarissa keskusteltiin
Tiivistelmä.
Hevoskasvatus -99
Itä-Suomen kantakirja. 18, v. 1920.
Jalostussonnia tarvitaan
Semex Finlandin asiakastyytyväisyyskysely
Jalostuksen sähköinen oppimateriaali
Luonnetestissä mitattujen ominaisuuksien periytyminen rottweilereilla
Ensikoiden ennenaikaisten poistojen syyt
Sonneja ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen tominnasta
Karjuluettelo
Semex Finlandin asiakastyytyväisyys
Koeputkihedelmöitys ja alkionsiirto
Hevoskasvatus 2002
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Kertomus Pohjois-Karjalan hevosjalostusliiton toiminnasta
Suomenhevosorien osteokondroosin vaikutus seuraavan sukupolven ravikilpailumenestykseen
AltaMate-jalostussuunnitteluohjelmiston käyttöönotto Suomessa
Tilasonnin käyttöohjeistus suomalaisille lypsykarjatiloille
Jokamiehen opas I.S.K.-karjasta. 2, Suomen XIII yleisessä maatalousnäyttelyssä iipurissa kesäk. 23- heinäk. 2 p:nä 1932
Rottweilereiden aggressiivisuuden ja pelon perinnölliset tunnusluvut
Tilasiemennystoiminta : tiedonkeruun merkitys ja kehittäminen
Pohjois-Savon Hevosjalostusliiton historiaa
Hevoskasvatus -98
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1935.
IV kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta karjakilpailusta vuosina 1927-1929
Jalostus - pääteemana pohjoismaisilla lammaspäivillä Gotlannissa
Siirrettävien perintötekijöiden valintaperusteet
Pohjois-Karjalan hevosjalostusliiton kertomus
Itä-Hämeen hevosjalostusliiton toimintakertomus
Maatiaissonni
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
Itä-Suomen kantakirja. 13, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1914.
Tilatestaustulokset totutulla tasolla : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2004.
Astutuslippuja kruununoriille
Etelä-Pohjanmaan keinosiemennysyhdistys r.y
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Kymmenen koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus
Lihakarjan jalostusarvosteluun uusia ulottuvuuksia
Hevosten keinosiemennystoiminnan raportointijärjestelmän kehittäminen ja katsaus vuoden 2007 astutuksiin
Eläimiinsä tyytyväinen tuottaja on paras palkinto
Eläinjalostusta pikavauhtia modernin alkioteknologian avulla
Kertomus hevossiitosyhdistyksen "Uudenmaan Hippos" toimintavuodelta ..
Ravinopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä valinnan mahdollisuudet ravihevosen jalostuksessa
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa : lähtötilan olosuhdetekijöiden vaikutus koeryhmäporsaiden kestävyyteen
Sikatalouden tutkimuksen painoalueet
Lypsylehmien sorkkasairauksien sekä jalkarakenneominaisuuksien ja elopainon väliset yhteydet
Alkuperäiskarjojen maidon ja lihan tuotteistamisen kehittäminen
Tilasiemennys kasvattaa jatkuvasti suosiotaan karjanomistajien keskuudessa. Vuoden 2015 lopussa Suomessa oli 1200 tilasiementäjää, eli noin 20 prosenttia keinosiemennyksistä tapahtuu tilasiementäjien toimesta. Tämä opinnäytetyö kuvaa tilasiementäjän ja Faba osuuskunnan (myöh. Faba) välistä tilasiemennystoimintaa. Faba on kotimainen nautojen siemennyspalveluihin ja jalostukseen erikoistunut osuuskunta. Faba toimittaa siemennykseen tarvittavat välineet tilasiementäjäasiakkailleen ja tilasiementäjät tallentavat siemennystiedot tietokantaan hyödynnettäväksi Faban asiakkailleen tarjoamissa palveluissa. Tilasiementäjät voivat hyödyntää tallentamiaan siemennystietoja esimerkiksi Ammu-ohjelmasta tulostettavien listauksien muodossa. Opinnäytetyö sai alkunsa virheistä ja puutteista, joita havaittiin tietokannassa olevissa tilasiemennystiedoissa. Siemennystiedot mahdollistavat muun muassa hedelmällisyystutkimuksien ja jalostussuunnittelmien teon. Faba ei voi luotettavasti hyödyntää virheellistä tai puutteellista tietoa. Opinnäytetyö on esiselvitys siemennystietojen tallennuksesta ja tilasiementäjien motivaatioista ja syistä tilasiementää. Tavoitteena oli selvittää tilasiemennyksen toimintakokonaisuuden lisäksi tilasiemennystoiminnan, palveluiden ja etenkin siemennystietojen tallennuksen ongelmakohdat sekä tehdä ongelmia korjaavia ratkaisuehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa asiantuntija- ja tilasiementäjähaastatteluja ohjaili erikseen molemmille luotu kysymysrunko. Vaikka tilasiemennys on kasvava ilmiö, seminologien palvelut ovat edelleen tarpeellisia esimerkiksi vaikeasti siemennettävien eläinten kohdalla. Tilasiemennystoiminta on vuosien saatossa kehittynyt muun muassa internetistä saatavilla olevan tiedon sekä kehitettyjen ohjelmien ja kohenevan ammattiosaamisen ansiosta. Haastatellut tilasiementäjät ja asiantuntijat ^
Harja hulmuten : Etelä-Pohjanmaan hevosjalostusliiton historia
Itä-Suomen kantakirja. 17, v. 1919.
Hevoskasvatus -97
Pahnueen isä ei ratkaissut sikarotuyhdistelmän tuloksia
Hedelmällisyyden sekä runkorakenteen ja maitotuotoksen väliset perinnölliset yhteydet ayrshire-rodulla
Charolaisjalostusta rodun kotimaassa
Kotieläinjalostuksen tilastokirja
Valtion hevossiittolan toiminta ja kehitys : Jalostuksen näkökulmasta
Käytännöllistä kehitysoppia
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1922.
Oriluettelo 1992.
Suomalaisten hevosten kantakirja. XV nide : I osa. II osa: oriit
Itä-Suomen karjan jalostustyö
Maa ja metsä. 2 osa, 1. nide, Kotieläintuotanto
Laatueläimet kiinnostavat
Lypsykarjarotujen risteytys : Ayrshire ja holstein-friisiläinen
Länsi-Suomen maatiaiskarjan kantakirja
Liharotusiemennykset ja genomitestaus pohjoissavolaisilla lypsykarjatiloilla
Perinnöllisyys ja taloudellinen kotieläinten jalostus
Koiranet jalostustietojärjestelmä
Kotieläinjalostuksen tilastokirja 2001
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Sianjalostajien opintomatka Länsi-Eurooppaan
Ruotsin sianjalostus etsii uusia uria
Kertomus toiminnasta
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1930.
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
ovat tällä hetkellä melko tyytyväisiä tilasiemennystoimintaan ja –järjestelmään. Tutkimus osoitti, että Ammu-ohjelmasta saatavat karjan ajankohtaiset listaukset motivoivat parhaiten tallentamaan tietoja. Tietojen tallennuksen jatkuva kehittäminen, helpottaminen ja nopeuttaminen on tietojen saannin kannalta olennaista. Tilasiementäjien lähestyminen yrityksen talouden näkökulmasta voisi myös edesauttaa siemennystietojen tallentamista. Kaikki tilan tapahtumat voisi perustaa faktatietoon, tarkastella syy-seuraus-suhteita ja tehdä niiden perusteella toimenpiteitä, joilla saavutettaisiin hyötyjä.
Kotieläinoppi. I : Ruokinnan ja jalostuksen perusteita - Nautakarja
Kantakirjavaatimukset ja jalostusohjelma
Sianjalostajan taskukirja. 1, Mitä jalostus on?
Luettelo ... kantakirjaan hyväksytyistä tammoista Keski-Pohjanmaan Hevosjalostusliiton alueella sekä liitteenä vuosikertomus, yhteenveto tileistä ja näyttely- y.m. taulukoita
Kestävä lypsykarja
Suomalaisten hevosten kantakirja. XVI nide : I osa. II osa: oriit
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden hedelmällisyysominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Nautojen toimilupasiemennys : nykytila ja kehittämistarpeet
Sonniluettelo
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Länsi-Suomen karjan kantakirja
Vuosikertomus
Lihakkuuden jalostamiseen tulee edelleen panostaa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Lausunto hevossiittola-asiassa : antanut Tammelan hippoksen toimikunnan esimies
Lampaan keinosiemennys
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 7, ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1908.
Lempilehmä voi yllättää
Itä-Suomen kantakirja. 10, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1911.
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 6, ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1907.
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Itä-Suomen kantakirja. 14, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1915.
Lypsylehmien maidon juoksettumiskyvyn yhteydet utareen rakenne-, lypsettävyys- ja terveysominaisuuksiin
Lypsykarjaristeytysten tuotosominaisuuksien heteroosivaikutukset
Suomen sianjalostusyhdistyksen kertomus. 1914-1916
Itä-Suomen kantakirja. 12, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1913.
"Kennelliiton jalostustietojärjestelmä sisältää Suomessa rekisteröityjen koirien terveys-, koe- ja näyttelytulokset. Järjestelmä on avoimesti selailtavissa oleva, ainutlaatuinen tietovarasto, josta voi myös suorittaa monipuolisia hakuja koirien tiedoista."--Kennelliitto.
Koirien jalostuksen ja hyvinvoinnin edistäminen kesken
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden kasvu- ja teurasominaisuuksien väliset perinnölliset yhteydet
Hevosmiehiä maakunnasta
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Jalostusoppi 1
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioiden
Itä-Suomen kantakirja. 4, v. 1905 hyväksyttyjä sonneja ja lehmiä ynnä Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1905.
Jalkavikojen merkitys sianjalostuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1929.
Kertomus Maanviljelyshallitukselle valtion avulla 1893-94 tehdystä matkasta ulkomaille kotieläinten siitoksen tutkimista varten
Karjanjalostuksen perusteita
Kertomus hevoskasvatusyhdistys Hipposen toiminnasta
Parhaita hyvien joukossa : ...Unohtamattomia suomenhevosia ja hevosihmisiä
Ohjeita nautakarjan parantamiseen
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Tuotantoeläinten jalostuksen työkaluja
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta karjakilpailusta vuosina 1927-1929. 4, vuosina 1927-1929
Sukulinjojen käyttö lampaalla
Kertomus Keski-Suomen hevosjalostusyhdistysten Liiton toiminnasta
Sisämaa : Osk Sisämaan jalostuksen jäsenlehti
Itä-Suomen kantakirja. 9, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1910.
Geenitekniikoiden vaikutus kotieläinjalostukseen
Kotieläimiä jalostetaan nyt koeputkissa
Nuorsonnien siemenannosten käytön ja tyttärien seuranta
Lihakarjan poikimista parannetaan valintaohjelmalla
Mahdollisimman terveitä ja tuotteliaita eläimiä
Kattava suomalainen oppikirja kotieläinjalostuksesta
Hevoskasvatus 2001
Itä-Suomen kantakirja. 15, Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen kertomus vuodelta 1916.
Navettayhtiö Maitokartanon karjanjalostuksen starttipaketti
Faba : Faban jäsenlehti
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 2, sonneja ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1901-1903
Ensikkotuotoksen ja utarerakenteen perinnölliset yhteydet lypsylehmien kestävyyteen ja elinikäistuotokseen
Brakykefaalisten rotujen silmäongelmat : kirjallisuuskatsaus
Itä-Suomen kantakirja. 16, v. 1918.
Eläinaines
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Lihakkuudesta lisää senttejä : sianjalostus 2005.
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Suomenkarjan kasvattajat huolissaan jalostuspohjan kapenemisesta
Tanskan sianjalostuksella on pitkä perinne
Alkionsiirtotoiminta Saarijärven maidontuotannon kehittämisessä
Toimintakertomus
Alkionsiirron käyttömahdollisuudet lypsykarjan jalostuksessa
EP:n Hevosjalostusliiton kokous 1963
Jalostuksellinen edistyminen lypsylehmien alkionsiirtojalostuksessa Suomessa vuosina 2000-2009
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta karjakilpailusta vuosina1920-1921. [1], vuosina 1920-1921
Semex Swedenin asiakastyytyväisyys
Itä-Suomen kantakirja. 8, kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1909..
Alkionsiirto
Sianjalostuksen haettava lisää tehoa toimintaansa : valkoisten rotujen populaatio hajoamassa kahtia
Maa ja metsä. 2 osa, 2. nide
Pohjois-Karjalan hevosjalostusliiton vuosikertomus
Geeniteknologian hyväksikäyttömahdollisuudet kotieläinjalostuksessa
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
