http://www.yso.fi/onto/yso/p15084 työsuojeluhenkilöstö
työsuojeluhenkilöstö työsuojeluhenkilöstö työsuojeluvaltuutetut
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa 100, Johtopäätökset
Työturvallisuuden perusteet
Kunta-ala. Luottamusmies : kohdelehti KTV:n luottamusmiehille ja työsuojeluvaltuutetuille
"Tehty työ jää ajatuksiin ja ihmiset muistoihin, mutta nyt voi jo levätä"
Työsuojeluvaltuutetut tekevät tärkeää työtä
Lastensuojelun perhetyön johtavien ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä perhetyöstä ja sen johtamisesta
Henkisiä eväitä edunvalvojille
Mieluummin ehkäisyä kuin sammutusta
Tiivistelmä.
Kaupan työsuojelutoiminta 1996
Työturvallisuuslain tarkoituksena on parantaa työympäristöä ja työolosuhteita, turvata työntekijöiden työkyky ja sen ylläpito. Lain tehtävänä on myös ennaltaehkäistä ja torjua työtapaturmia sekä ammattitauteja ja muita työstä ja työympäristöstä johtuvia terveyshaittoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ensiapukoulutuspäivä Raahen Lassila & Tikanoja Oyj:n työntekijöille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lassila & Tikanojan Raahen yksikkö, joka on teollisuuden kunnossapidosta vastaava valtakunnallisesti toimiva yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ensiapukoulutuksen suunnittelu ja toteuttaminen Lassila & Tikanojan Raahen yksikön työntekijöille. Projektityönä suoritettu opinnäytetyö koostuu suunnitellusta ja järjestetystä ensiapukoulutuspäivästä ja kirjallisesta työstä. Kirjallinen työ on sisällöltään raportti ensiapupäivän suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Kirjallinen työ sisältää myös opinnäytetyössä käytettyä teoriatietoa muun muassa ensiavusta, työsuojelusta, työturvallisuudesta sekä oppimisesta. Ensiapupäivä järjestettiin Raahessa Lassila & Tikanoja Oyj:n tiloissa viiden tunnin mittaisena koulutuspäivänä lokakuussa 2013. Koulutuspäivän teoreettisena tietoperustana on käytetty Suomen Punaisen Ristin tuottamaa tietoa ensiavusta. Ensiapurastien suunnittelussa käytettiin apuna Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoita. Koulutuksesta saatu palaute oli positiivista. Koulutus koettiin tarpeellisena ja tärkeänä. Koulutuspäivään osallistuneet kokivat saaneensa tärkeitä tietoja ja taitoja ensiaputaitoihinsa. Opetustapahtuman järjestäjät kokivat onnistuneensa koulutuksen antamisessa ja koulutuspäivän järjestämisessä, ja päivälle asetetut tavoitteet saavutettiin.
Katoavatko työsuojeluvaltuutetut pieniltä työpaikoilta?
Valitettavan usein työsuojeluvaltuutetun työn merkitystä ei ymmärretä työpaikoilla ja siksi tehtävästä ei olla kiinnostuneita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työsuojeluvaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet suhteessa tavallisen työntekijän oikeuksiin ja velvollisuuksiin. Työn tavoitteena oli selvittää mikä rooli työsuojeluvaltuutetulla on työpaikan työsuojeluun ja tarkemmin ottaen työturvallisuussuojeluun. Tutkimusmenetelmänä käytettiin lainopillista tutkimusta. Työsuojeluvaltuutettu on yksi työntekijöistä, joten hänellä on samat velvollisuudet ja oikeudet kuin muillakin työntekijöillä. Valtuutetun velvollisuuksia voidaan kuitenkin pitää korostettuina tavalliseen työntekijään nähden johtuen valtuutetun asiantuntemuksesta työsuojeluasioissa. Työsuojeluvaltuutetun oikeuksien on tarkoitus turvata tehtävien hoitaminen ja siksi hänellä on muun muassa muita työntekijöitä laajemmat oikeudet tietojen saamiseen työnantajalta ja työn keskeyttämiseen sekä parempi irtisanomissuoja. Tutkimuksessa vertailtiin työsuojeluvaltuutetun oikeuksia ja velvollisuuksia työntekijän työsuojelullisiin oikeuksiin ja velvollisuuksiin käyttäen lähteenä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja oikeuskäytäntöä. Vertailun tuloksena todettiin, että kun työpaikalla ei ole työsuojeluvaltuutettua, tavallisen työntekijän rooli on erilainen. Hän osallistuu työsuojelun yhteistoimintaan, mutta ilman työsuojeluvaltuutetulle kuuluvia oikeuksia ja työnantaja voi tehdä työsuojelulliset päätökset oman harkintansa mukaan työntekijöiden mielipiteistä ja ehdotuksista poiketen. Johtopäätöksenä tultiin siihen tulokseen, että työsuojeluvaltuutetulla on sekä työsuojelun yhteistoiminnassa että ylipäätään työpaikalla työskennellessään muita työntekijöitä paremmat mahdollisuudet vaikuttaa työpaikan työsuojeluasioihin, sillä laki takaa hänelle oikeudet toimia tehtäviensä ja velvollisuuksiensa täyttämiseksi. Näiden vaikuttamismahdollisuuksien vuoksi työsuojeluvaltuutetun voidaan katsoa vaikuttavan positiivisesti työpaikan työturvallisuuteen. Aiheen tutkimista voisi jatkaa työsuojeluvaltuutettujen haastattelemisella, jolloin saisi kerättyä empiiristä tietoa muun muassa työsuojeluvaltuutetun vaikutusmahdollisuuksista työpaikan työsuojeluun. Työstä pois rajatut yhteiset työpaikat ja vuokratyön voisi myös ottaa jakotutkimuskohteeksi.
Kentällä punnittua!
Oman varautumisen kehittäminen Metsä Groupin Äänekosken toimipisteessä
"Ongelmat kuulee puskaradion kautta"
Työsuojelupäällikön mietteitä
Jokapaikanhöylä
Ennakoiva työsuojelu osaksi työyhteisöä : valtakunnallisen työsuojelupalkinnon saaja työsuojelupäällikkö Juhani Tarkkonen
Palvelualojen ammattiliiton luottamushenkilöselvitys 2008
Työsuojeluvaltuutettu Veli Hartikainen palkittiin työympäristömitalilla
Terveydenhuollon tiimien toiminnan kehittäminen lastensuojeluyksiköissä
Työsuojeluvaltuutetun rooli on olla objektiivinen asiantuntija
Telakalla sovitaan
Henkilöstön edustajan kehittäjäsuuntautuneisuutta voidaan vahvistaa ryhmävalmennuksella
Työsuojeluasiamiehet ovat työsuojelun tärkeä ruohonjuuritaso
Yhteisiä asioita työssä ja vapaalla
Ansaittua luottamusta : SAK:n järjestötutkimus luottamushenkilöraportti
Turvallisen työnteon puolesta : työsuojelupäälliköt ry vuosina 1970-2010
Työsuojelu : 1945-1999
Määräaikaisten työntekijöiden perehdyttäminen Oulun kaupungin kunnossapito ja rakentaminen yksikössä
Työsuojeluvaltuutetun työsopimus purettiin laittomasti
Työsuojeluvaaleissa valitaan työelämän kehittäjiä[C[C[C
Työsuojeluvaltuutettu mukana muutoksessa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Valtuutettu ei haasteita pelkää
Tiivistelmä: Teimme opinnäytetyön päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä. Opinnäytetyössämme selvitimme, mitä päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden yhteistyö on heidän näkökulmastaan. Tutkimme liittyykö yhteistyöhön jotain haasteita ja sitä millä tavoin yhteistyötä voitaisiin kehittää. Teimme opinnäytetyön Länsi-Helsingissä, Kaarelan alueella. Opinnäytetyö liitettiin osaksi lastensuojelun Praksiksen tutkimustoimintaa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää lastensuojelun sosiaalityöntekijää sekä kuutta eri koulutustaustaista päivähoidon työntekijää. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia.    Opinnäytetyön tuloksissa ilmenee, että työntekijöiden välisestä yhteistyöstä oli monenlaisia kokemuksia. Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijät kokivat, että dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus olivat tärkeitä yhteistyön sujuvuuden kannalta. Keskeisin havainto oli, että päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välillä ei ollut selkeitä yhdessä sovittuja käytäntöjä. Työntekijät kokivat yhteistyön aloitusvaiheen haastavaksi. Lastensuojeluilmoituksen tekovaiheessa yhteistyö oli epäselvää päivähoidon työntekijöille. Työntekijät näkivät resurssien puutteen haasteena yhteistyölle. Työntekijät kokivat oman aktiivisuuden vaikuttavan merkittävästi yhteistyöhön. Lastensuojelun ja päivähoidon työntekijöiden mukaan yhteistyön pitäisi olla tiiviimpää ja yhteisiä kohtaamisia tarvitaan nykyistä enemmän. Työntekijät nostivat esille useita kehittämisehdotuksia. Työmme osoittaa, että panostamalla dialogisuuteen ja moniammatilliseen kasvatuskumppanuuteen voitaisiin parantaa yhteistyön laatua. Säännöllisemmät yhteiset tapaamiset helpottaisivat yhteisten käytäntöjen sopimista ja noudattamista.
Työsuojelutarkastajat konflikteja ratkomaan : väkivalta muutetaan luovuudeksi
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Tehyläiset terveyden edistäjinä : Tehyn linjauksia sosiaali- ja terveyspalveluista
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2014
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Kevätterveiset uudelta työsuojeluvaltuutetulta
Työsuojeluvaltuutettu Ari Lappalainen : Velin suuriin saappaisiin oli hyvä astua
Puhtia työsuojelun yhteistyöhön
Ulla Roininen uusi työsuojelupäällikkö
Tiivistelmä (s. 3-4).
Luottamushenkilöraportti 2014
Terveyteen vaikuttavista työolosuhteista sekä sairauksista ravintola-alalla
Käskyttäminen latistaa työilmapiirin
Työsuojelupäälliköiden koulutustarve Suomessa ja Saksassa : näkökulmana EU-harmonisoinnin vaatimukset ja pk-sektorin tarpeet
Työsuojelun valvonta : ohjeita ja neuvoja työsuojelun valvonnasta ja työpaikan työsuojeluyhteistoiminnasta annetun lain 44/2006 soveltamisesta
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Työsuojeluvaltuutetun rooli työsuojelussa
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2013.
Työturvallisuusyhteistyön virallistaminen : maavoimien näkökulma
Työsuojelun valvontalaki
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Esimiehen käsikirja
Harva valtuutettu keskeyttää vaaratyön
Valtuutettujen koulutus lakiin
Työsuojeluvalvojat ry 1968-2008 : 40 vuotta jäsenistön hyvinvoinnin ja työsuojelun edistäjinä
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Vaikeat asiat on uskallettava ottaa puheeksi
Elintarvikealan työsuojeluopas
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Miten työsuojelua pitäisi kehittää?
Työsuojelujärjestelmän kuvaus
Auttaa, neuvoo, opastaa : työsuojeluvaltuutettu Ari Rajamäki
Yhteisöllisyys palkitsee
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2012.
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Yhteistoiminnan ehdoilla, ymmärryksen ja vallan rajapinnoilla : työsuojeluvaltuutetut ja -päälliköt toimijoina, työorganisaatiot yhteistoiminnan areenoina ja työsuojelujärjestelmät kehittämisen kohteina
Osia esimiesten toiminnanohjauskäsikirjaan : case Petäjävesi
Työntekijöiden osallistuminen työterveys- ja työturvallisuusasioiden käsittelyyn : käytännön opas
Henkilöstöhallinto ja psyykkinen työsuojelu = Personnel management and mental labour protection
Paljolti itsevalvontaa
Ensiapukoulutus Lassila & Tikanoja Oyj:n Raahen yksikön työntekijöille
Työsuojeluparien työn tukeminen työnohjauksen avulla
Kiitos hyvästä työstä
Palkkatyöläinen : Vantaa
Työsuojeluvaltuutettu - palvelutyöntekijä
Työsuojelutarkastajan työn piirteet ja työssä koettu pätevyys
Asioihin voi vaikuttaa
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa B, Analyysit
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Työhyvinvointia yhteistoiminnalla : työsuojelun yhteistoimintaelin ja työorganisaation kehittäminen
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2017
Työpaikkojen luottamushenkilöitä koskeva kysely 1993
Tiimeissä paljon ihmissuhdeongelmia
Varusmiesten työsuojeluvaltuutetun opas
Yhteistyöllä työpaikka turvalliseksi
Työhyvinvointia työsuojelun yhteistoiminnalla
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2015
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Työsuojeluvaltuutettu : SDP opaskirja
Monikulttuurisuus työn arjessa
Työsuojeluvaltuutetun irtisanomissuojaa selvittäneen työryhmän muistio
Hyvä, parempi, riittävän hyvä : luottamusmiehen, yhteistoimintaedustajan ja työsuojeluvaltuutetun osaaminen ja kehittyminen henkilöstön edustajana
Työsuojeluvaltuutetun opas : ohjeita työsuojeluvaltuutetulle, työsuojeluasiamiehelle, työsuojelutoimikunnan jäsenelle ja luottamusmiehelle
Valvojasta kehittäjäksi : henkilöstön edustajien kehittäjäsuuntautuneisuuden vahvistaminen ryhmävalmennuksella : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Valtuutettu tarvitsee voimanlähteitä
Sisäinen viestintä henkilöstöjohtamisessa ja työsuojelussa : case: Steveco Oy
"Yhdessä meillä se voima on" : etnografinen tutkimus Palvelualojen ammattiliiton luottamusmies- ja työsuojelukoulutuksista
Työsuojelutarkastaja työyhteisön henkisen hyvinvoinnin kehittämisen tukena : kokemuksia kunta-alan yhteisöistä Uudellamaalla : hankeraportti 23.5.1997
Työpaikkatarkastuksen ristiriidat ja niiden ylittämisen mahdollisuudet
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Työhyvinvointi ja työsuojelu : työsuojeluvaltuutetut yhteistyön käynnistäjinä ja osallisina Työhyvinvointihankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa A, Tulokset
Tervetuloa töihin!
Luottamusvaltuutetut järjestäytymättömien työntekijöitten edunvalvojiksi
Elämää suojatiellä
Työntekijöiden tukena viimeiseen asti
Työsuojeluvaltuutet puhuvat
Tässä kirjassa tarkastellaan työsuojelun tai työhyvinvoinnin yhteistoimintaelimen työskentelyn ongelmia, kipupisteitä ja kehittämistarpeita. Tavoitteena on mielekäs, olennaiseen keskittyvä ja tuloksellinen yhteistoiminta. Kirjassa on käsitelty myös ns. ihanteellisen työorganisaation mallin toteuttamista yhteistoiminnan keinoin. Ihanteellinen työorganisaatio on järkiperäisesti toimiva kokonaisuus, joka kykenee huolehtimaan henkilöstön työturvallisuudesta, työkyvystä ja työssä jaksamisesta sekä henkisestä hyvinvoinnista ja aikaansaannoskyvystä parhaalla mahdollisella tavalla.
Henkilöstötaloudelliset laskentakäytännöt suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Toimikunta ahkerana
Tutkimus työsuojelujärjestelmän tilasta ja työsuojelutoiminnasta Oulun kaupungilla vuonna 1995
Väkivallan ennaltaehkäisy parasta turvaa
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Työsuojeluvastuuopas
TR-mittarin käytön kehitystyö Hartela Oy:ssä
Henkilöstön edustaja kehittäjänä
Työsuojelun toimijat
Työsuojeluvalvonnan ja työterveyshuollon yhteistyön vahvistaminen : mahdoton yhtälö?
Työsuojeluvaltuutettujen ajankäyttö : kysely tehyläisille ja superilaisille kunta-alalla toimiville työsuojeluvaltuutetuille ajankäyttöoikeudesta
Työsuojeluvaltuutetun toimintaedellytykset
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Työsuojelu elää ajassa
Valmiina jäsenten puolesta : Palvelualojen ammattiliiton luottamushenkilöselvitys 2006
Työsuojelukoulutuskomitean 2. osamietintö
Vauhtia työlupa-asiaan
Palkka tasaisesti lomallakin
"Jos keinot loppuvat, otetaan konstit käyttöön"
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Työturvallisuus on asia, joka vaatii jatkuvaa valppautta. Usein riskien hallinnan paras asiantuntija on työpaikan työsuojeluvaltuutettu, sanoo Työturvallisuuskeskuksen toimitusjohtaja Rauno Hanhela..
Yksittäisongelmista kokonaiskehittämiseen : työsuojelun yhteistoimintahenkilöstö johtamisen, organisaatiokulttuurin ja työhyvinvointijärjestelmän uudistajana
Luottamusvaltuutettu
