http://www.yso.fi/onto/yso/p15055 esiteollinen yhteiskunta
esiteollinen yhteiskunta esiteollinen yhteiskunta esiteollinen yhteiskunta (yhteiskuntajärjestelmät)
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Vieraspaikkakuntalaiset rahvaan naimakaupoissa esiteollisen ajan Satakunnassa
Suomen kulttuurihistoria. 4, Koti, kylä, kaupunki
Kauppias, talonpoika ja maailmanmarkkinat : Pohjois-Suomen yhteiskunnan muutos esiteollisena aikana
Arjen valta : suomalaisen yhteiskunnan patriarkaalisesta järjestyksestä myöhäiskeskiajalta teollistumisen kynnykselle (v. 1450-1860)
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-65
Naisten pohjola : naisten ja miesten sekä aikuisten ja lasten väliset suhteet v. 1397-1997
Tiivistelmä.
Pilvet ruukin yllä
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Suomalaisen arjen historia. [2], Säätyjen Suomi
Kylpylämatkailu esiteollisen ajan Englannissa : kysynnän, tarjonnan ja uudistuvan liikenteen roolit
Käsityöläisiä esi-isinä? : esiteollisen ajan käsityöläiset ja sukututkimus
Eurooppa ja Aasia esiteollisen maailman pauloissa
Miehen ammatti, naisen sivutoimi
Voimaa luonnosta : esiteollisen Suomen energiankäyttö
Kaikkien aikojen historia. 1, Ihminen, ympäristö ja kulttuuri
Käsin tehty : miehelle ammatti, naiselle ansioiden lähde : käsityötuotannon rakenteet ja strategiat esiteollisessa Turussa Ruotsin ajan lopulla
Ympäristöterveyden historiaa
Pietolan tytöt
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
