http://www.yso.fi/onto/yso/p15004 Hatanpään kartano
Hatanpään kartano Hatanpään kartano
Hatanpään historiaa : jääkaudesta nykyaikaan : Hans Henrik Boije 1716-1781
Katsaus Hatanpään kartanon historiaan
Hatanpään kartanon osto ja sen rakennusten ja alueiden käyttö
Tamperelaisia sukuja
Ateljeepukujen eleganssia Hatanpään kartanossa
Hatanpään kartano
Katariina Lefren Hatanpään kartanon emäntä
Elämänmenoa entisaikaan
Tykkisluupilta Kuninkaankujalle, eli, Museon ihmeelliset vaiheet 1789-1996
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 2.
Hatanpään arboretum, Tampere
Hatanpään arboretumin opas
Hatanpään historiaa
Hatanpään lampuotien ja torpparien oloista 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Hatanpään historiaa jääkaudesta nykyaikaan : Hans Henrik Boije 1716-1781
Miten Hatanpään kartanoa asuttiin vuosisadan vaihteessa
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 5.
Hyvän hoidon Hatanpää : Hatanpään sairaala 1916-2016
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 1
Suomen kartanot ja suurtilat. III
