http://www.yso.fi/onto/yso/p1509 balalaikka
balalaikka balalaikka
23 kappaletta.
Troikka kiitää
Helsingin balalaikkaorkesteri - historiallinen katsaus sen toimintaan vuosina 1910-1940
Kevään 17 hetkeä
Balalaikan soitossa hauskinta on yhdessä soitteleminen : harrastavia lakimiehiä
Bellman ja balalaikka
Helsingin balalaikkaorkesteri
Balalaikka
Joulurauhaa
Rasvaa rattaisiin!
Ilta skanssissa : Georg Malmsténin sävelmiä
Juhlakonsertti Finlandia-talolla la 17.4.2010 : Helsingin Balalaikkaorkesteri 100 vuotta
Taru Venäjästä
11 kappaletta.
Muulit sen tietävät
Sävelmä Kirkas kuu : analyysi kolmesta eri nauhoituksesta Helsingin balalaikkaorkesterin soittamana
Tuulella ei ystävää
Slaavilaisia hetkiä
Rauhaa soivat joulun kellot
Shaika Balalaikan cd-levyn laulujen sanat ja niiden suomennokset = Russkije slova pesei cd-diska "Šaiki-Balalaiki"
Frakki ja balalaikka
Slaavilaisia hetkiä : Slavonic moments
Balalaika : Russia's most beautiful tunes
