http://www.yso.fi/onto/yso/p15064 kliininen fysiologia
kliininen fysiologia kliininen fysiologia
Hoitotyön laatu kliinisen fysiologian laboratoriossa potilaiden arvioimana
Hoito, huolenpito ja opetus
Aikuispotilaiden puhallustutkimusten ohjaus kliinisen fysiologian laboratoriossa
Vertaisarviointi on laadunvarmistusmetodi, jonka avulla työntekijää voidaan arvioida systemaattisesti ja kriittisesti. Vertaisarvioinnin taustalla on vapaaehtoisuus ja työntekijän halu kehittää itseään ja työtään sekä saada palautetta toiminnastaan. Vertaisarvioinnissa keskeistä on oikeudenmukaisuus ja objektiivisuus, sillä arvioijan täytyy pysyä asiassa, olla johdonmukainen ja kuunnella aktiivisesti. Vertaisarviointi on samalla asiantuntijuuden tasolla olevien ammatin edustajien keskinäistä arviointia. Vertaisarviointi perustuu olemassa oleviin laatuvaatimuksiin ja takaa esimerkiksi terveydenhuollossa asiakkaalle pätevän ja ammattitaitoisen henkilöstön. Kliininen fysiologia on lääketieteen alue, joka tutkii ja mittaa esimerkiksi sydämen toimintakykyä ja häiriöitä. Keskeisin kliinisen fysiologian laboratoriotutkimus sydämen toiminnan arvioinnissa ja sairauksien diagnostiikassa on elektrokardiografia eli EKG. EKG-rekisteröinnillä tarkoitetaan hoitajan toimintaa ja se ei sisällä lääkärin tekemää tulkintaa. EKG-käyrä tulee rekisteröidä aina mahdollisimman korkealaatuisena ja virheettömänä.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia vertaisarviointilomake lepo-EKG-rekisteröintiin bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikko-opiskelijoiden käyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli yhtenäistää tulevaisuudessa hoitajien rekisteröintikäytäntöjä maassamme ja kehittää lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointia. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoululle vuoden 2010 aikana. Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake rakentui lopulliseen muotoonsa neljän eri version kautta ja kahden esitestauksen avulla. Valmiista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomakkeesta tuli 3-sivuinen. Siihen koottiin 10 arviointikokonaisuutta eri arviointikriteereineen. Kaikki neljä eri versiota ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Valmista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomaketta voidaan käyttää bioanalyytikko-opiskelijoiden EKG-rekisteröintiharjoittelun tukena sekä käytännön työssä terveydenhuollossa.
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Sähköiset hermomme : neuromuskulaarijärjestelmän toiminnan ja tautien kliinisneurofysiologiset tutkimukset
Osaamistavoitteet kliinisen fysiologian ammattitaitoa edistävälle harjoittelulle
Kliininen fysiologia
Kaularangan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kliiniset laboratoriotutkimukset
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
Terveys ja psykologia
Yleisimmät synnynnäiset sydänviat ja niiden kliinisfysiologisia tutkimuksia
Yleiskuvaus kliinisen fysiologian tutkimusprosessista Hyvinkään sairaalassa
Kliininen farmakologia ja lääkehoito
Opiskelijaohjauksen laatusuositukset kliinisellä fysiologialla : Materiaalikansio ohjauksen tueksi
EKG-tutkimusten, spirometrioiden ja kliinisten kuormituskokeiden määrät Itä- ja Keski-Suomessa 1991.
Perehdyttämis- ja vertaisarviointilomakkeen laatiminen ergometriatutkimukseen
Kliinisen fysiologian oppikirja
Sattuma johdatti kiinnostavalle erikoisalalle
Tiivistelmä.
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
Kliininen ravitsemus
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen vuosikymmenet Kuopiossa
Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake
ATS-kriteerien toteutuminen KYS:n kliinisen fysiologian osaston spirometria-aineistossa vuonna 2004
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Alzheimerin taudin perustutkimuksesta uusiin lääkehoitoihin
Psykodynaaminen fysioterapia
Hoitotyön laatu kliinisen fyiologian laboratoriossa - potilaan arvioimana
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Kliinisen fysiologian perusteita
Kamppailulajiharrastajille tyypilliset lepo-EKG-käyrässä näkyvät sydänmuutokset
Kliininen psykologia
Virtaus-tilavuussilmukat spiroergometriatutkimuksessa : tutkimuksen tarkoitus, suoritus ja tulkinta
Kliininen fysiologia : elimistön toimintahäiriöiden tutkimusmenetelmiä kehittävä diagnostinen lääketieteen ala
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia osaamistavoitteet bioanalytiikko-opiskelijoiden kliinisen fysiologian ammattitaitoa edistävälle harjoittelulle. Bioanalytiikan koulutusohjelman ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa opiskelijaa ohjataan valvotusti käytännön työtehtäviin ja hän soveltaa ohjatusti oppimaansa laboratorio- ja muita teoriatietoja käytäntöön ja alansa asiantuntijatehtäviin eri kliinisen laboratoriolääketieteen erikoisalan laboratorioissa. Ammattitaitoa edistävä harjoittelu tapahtuu yliopistollisessa keskussairaalassa ja harjoitteluviikkoja on yhteensä 15, joista tavallisimmin kaksi viikkoa on harjoittelua kliinisen fysiologian laboratoriossa. Kliinisen fysiologian laboratoriolta tuli toimeksianto laatia osaamistavoitteet bioanalytiikko-opiskelijoille  kliinisen fysiologian harjoittelujaksoa varten. Osaamistavoitteiden laatiminen tuli tarpeesta hyödyntää niitä arviointitilanteissa, jolloin hoitajien on helpompi suorittaa arviointeja ja opiskelijalle varmistetaan yhä oikeudenmukaisempi arviointitapahtuma. Tavoitteena oli kehittää kliinisen fysiologian hoitajien arviointia bioanalyytiikko-opiskelijoiden suorittamasta kliinisen fysiologian jakson ammattitaitoa edistävästä harjoittelusta sairaalassa. Opinnäytetyössä tehtiin lista siitä, mitä opiskelijan pitää osata, jotta harjoittelujakso tulee hyväksytyksi sekä laadittiin osaamisen tasot kiitettävälle (5), hyvälle (3-4) ja tyydyttävälle (1-2) suoritukselle. Osaamistavoitteet laadittiin erikseen EKG ja spirometria osaamiselle. Osaamistavoitteita ei laadittu kliinisen fysiologian laboratoriojakson monille muille tutkimuksille,  sillä opiskelija tutustuu näihin vasta harjoittelussa. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö. Prosessi oli kaksivaiheinen: Ensin hankittiin aihealueeseen kuuluvaa tietoa ja aiempia tutkimuksia sekä määriteltiin keskeiset käsitteet. Toisessa vaiheessa tehtiin sisällöt ja laadittiin osaamistavoitteet sekä pohdittiin hankkeen hyödyllisyyttä. Osaamistavoitteiden laatiminen oli ajankohtaista ja niiden laatimisesta tulee toivon mukaan olemaan  hyötyä tutkimusaiheen antaneelle kliinisen fysiologian osaston hoitajille ja bioanalytiikko-opiskelijoille.
Biologinen vaihtelu diffuusikapasiteettimittauksessa
Hoitotyön laatu kliinisen fysiologian laboratoriossa : potilaan arvioimana
Laitteiden huolto- vakiointi- ja kalibraatiokäytännöt kliinisen fysiologian laboratoriossa
Sepelvaltimotauti on merkittävä kansanterveydellinen ongelma Suomessa. Sepelvaltimotautia on perinteisesti pidetty miesten tautina, mutta todellisuudessa sepelvaltimotauti on yhtä yleinen myös naisilla. Naisten sepelvaltimotaudin toteaminen on vaikeampaa sillä naiset sairastuvat keskimäärin kymmenen vuotta myöhemmin kuin miehet ja naisten oireet eroavat miesten oireistosta. Fysiologian parissa työskentelevien bioanalyytikoiden on tärkeää ymmärtää sepelvaltimotautia myös naisten näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Keski-Suomen Keskussairaalalle kooste keskeisimmistä naisten sepelvaltimotaudin diagnosoinnissa käytettävistä tutkimuksista ja diagnosoinnissa ilmenevistä ongelmista käytettäväksi kliinisen fysiologian alalla työskenteleville hoitajille ja perehtyville bioanalyytikko-opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli edistää kliinisen fysiologian parissa työskentelevien hoitajien ja bioanalyytikoiden sekä bioanalyytikko-opiskelijoiden osaamista ja tietämystä naisten sepelvaltimotaudin diagnostiikan osalta.  Tässä opinnäytetyössä tutkimusaineistona oli kliinisessä rasituskokeessa käyneet naiset (n=15), joiden kliinisen rasituskokeen EKG-käyristä etsittiin sepelvaltimotaudille tyypillisiä ST-tason muutoksia, sekä tieteelliset artikkelit  (n=43). Potilasaineistoa ja artikkeliaineistoa verrattiin keskenään. Näin arvioitiin tulosten luotettavuutta. Opinnäytetyön tulokset olivat osittain samankaltaisia tieteellisissä artikkeleissa saatujen tulosten kanssa. Tämän opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voisi olla vastaava tutkimus naisten sepelvaltimotaudista ja sen diagnostiikasta, jonka otoskoko olisi isompi. Myös naispotilaiden kliinisen rasituskokeen ja angiokardiografian tulosten eroavaisuutta voitaisiin verrata toisiinsa.
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen tutkimukset
Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiirien kliinisfysiologinen ja isotooppilääketieteellinen toiminta
Elimistön toiminnan tutkiminen
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Kliininen neurofysiologia : aivotutkimusta laboratoriossa
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
Fysiologia : 114 kuvaa
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Anestesiologia ja tehohoito
Spirometrian uusien viitearvojen käyttöönotto : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Kliinis-fysiologisissa potilastutkimuksissa tarvittava tieto : kyselytutkimus laboratoriohoitajille ja sairaanhoitajille
Elämän virtoja : kliinisen neurofysiologian vaiheet Suomessa
Kliininen laboratoriolääketiede
Kliinis-fysiologisessa potilastutkimuksissa tarvittava tieto : kyselytutkimus laboratoriohoitajille ja sairaanhoitajille
Kliinisen rasituskokeen toimintamalleja ja käytänteitä
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen perusteita
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Valmentajana työpaikalla ja salibandykaukalossa
"Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi ja käsikirjaksi terveydenhuollon ammatteihin opiskeleville ja terveydenhuollon ammateissa toimiville bioanalyytikoille, laboratoriohoitajille, sairaanhoitajille, terveydenhoitajille, kätilöille, ensihoitajille, röntgenhoitajille - kaikille, jotka osallistuvat potilaiden ohjaukseen ja näytteiden ottamiseen tai opiskelevat niihin tehtäviin. Kirja soveltuu opetusmateriaaliksi myös terveysalan opettajien käyttöön. Kirjan tarkoituksena on opastaa lukijat ymmärtämään näytteenotto-ohjeet niiden perustana olevan tutkitun tiedon valossa, ohjaamaan potilaita näytteiden ottoon ja ottamaan laadukkaita näytteitä. Kirjan keskeiset sisällöt: kliinisen laboratoriotutkimuksen vaiheet, laboratoriotutkimuksiin vaihtelua aiheuttavat tekijät, potilaan ohjaus näytteiden ottoon, verinäytteet, virtsanäytteet, sytologiset ja histologiset näytteet, punktionäytteet, mikrobiologiset näytteet, tartuntavaaralliset näytteet, vierianalytiikka, näytteiden säilytys ja kuljetus, näytteenoton laadunvarmistus, laboratoriotutkimusten viitevälit, näytteenottoon liittyvä lainsäädäntö ja eettiset ohjeet."
Naisten sepelvaltimotaudin diagnostiikka
Spirometria tutkimus on kliinisen fysiologian tutkimus ja tärkein yksittäinen hengitysfunktioiden toimintakoe. Spirometria tutkimuksen uusien suomalaisten viitearvojen käyttöönotto on kansallisesti meneillään eri organisaatioissa. Uusien viitearvojen käyttöönotto vaatii valmisteluja laitteiden ja ohjelmistojen, sekä perehdytyksen osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota ajankohtainen materiaali tutkimuksen suorittajille uusien kansallisten ja kansainvälisten viitearvojen, sekä tutkimuksen tulkinnan osalta. Materiaalia voidaan käyttää perehdytyksen apuna. Materiaali sisältää taulukkoja ja karttoja uusien viitearvojen omaksumisen helpottamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille teoreettinen tieto spirometria tutkimuksen uusista viitearvoista ja muutoksista, sekä soveltaa opinnäytetyön näyttöön perustuvan toiminnan osion teoreettista tietoa työntekijöiden perehdytyksessä. Työhön sisällytettiin myös asiantuntijan työn, sekä näyttöön perustuvan toiminnan kuvausta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin pitämällä päiväkirjaa 40 päivän ajalta keväällä, kesällä ja syksyllä 2016. Aineistosta valittiin teemoja, joita avattiin kirjallisuuteen ja julkaisuihin viitaten. Spirometria tutkimuksen uusien viitearvojen materiaali sisällytettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämisen osioon, jossa myös avattiin näyttöön perustuvaa toiminnan kehittämistä yleisellä tasolla. Mukaan sisällytettiin Lean kulttuurin soveltaminen näyttöön perustuvassa toiminnassa. Osaamisen varmistamisen osiossa kuvattiin itse- ja vertaisarvioinnin hyödyntämisen mahdollisuuksia spirometria tutkimuksessa, sekä itse- ja vertaisarviointilomakkeen käyttöä koko spirometria prosessin osalta.
SpotchemTM EZ  SP-4430 -vierilaitteen validointi
Tutkimusohjekirja
Kliininen neurofysiologia
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
Kliinisen fysiologian perusteet
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
