http://www.yso.fi/onto/yso/p15092 puristimet
puristimet puristimet
Purkkipuristimen suunnittelu
Puristuslinjan suunnittelu : uusi rossipohjaeriste
Laboratoriopuristimen ohjauksen modernisointi
Tiivistelmä: Puristin 4500T ajoparametrien valvonta Outokumpu Pori Tube Oy:n putkitehtaalla.
Liimapalkkien teollinen tuotanto
Särmäyspuristimen etupöydän muutoksen periaatesuunnittelu
Tutkimuspuristimen instrumentointi
Hydraulisen puristimen suunnittelu konepajateollisuuden tarpeeseen
Puristintyökalujen asetusaikojen lyhentäminen
Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu
Tiivistelmä: Puristimien kunnossapito.
Yrittäjä viihtyy koiran kanssa rusakon jäljillä : Antero Kujala työskenteli pitkään teollisuudessa, mutta päätyi yrittäjäksi
Sellutehtaan paalipuristimen ohjausjärjestelmän modernisointi
Paperikoneen paperirainan stabilointilaite puristinosalla
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli laatia käyttö- ja huolto-ohjekirja Macring Tools Oy:n valmistamille RWS-järjestelmän automaattiselle epäkeskopuristinlinjalle sekä sen työkaluille. Käyttö- ja huolto-ohjeiden kirjoituksessa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman hyvin ne asiat, jotka palvelevat parhaiten asiakkaiden tarpeita. Käyttö- ja huolto-ohjeet on laadittu siten, että ne sisältävät linjaan kuuluvien laitteiden käytön kannalta tarpeelliset tiedot. Työkalujen kiinnitykset sekä päivittäiset huoltotoimenpiteet on pyritty esittämään mahdollisimman selkeästi ja ennen kaikkea työturvallisuusnäkökohdat huomioon ottaen. Ohjeistusta kirjoittaessa kuitenkin on oletettu, että asiakkaalla on jo ennestään olemassa perustiedot ja -taidot koneiden toiminnasta ja työkalujen toimintaperiaatteesta. Automaattisen epäkeskopuristinlinjan ja sen työkalujen oikeanlainen käyttö ja säännöllinen huoltaminen edesauttavat niiden pitkää käyttöikää. Huolellisella töiden suunnittelulla ja suorittamisella voidaan ehkäistä tarpeettomia laiterikkoja ja näin ollen myös keskeytyksiä tuotannossa. Automaattisen RWS-järjestelmän epäkeskopuristinlinjan käyttö- ja huolto-ohjetta käytetään jatkossa pohjana laadittaessa ohjeita seuraaviin epäkeskopuristinlinjoihin Macring Tools Oy:ssä.
Tiivistelmä: Liimapalkkien teollinen tuotanto.
Paperikone 2:n, 3-puristimen SymBelt -telan pintalämpötilanmittaus
Ruuvipuristinprosessin tehostaminen
Puristimien kunnossapito : opinnäytetyö
Waternip märkäpuristimen prototyypin asennus ja koeajot
Särmäyspuristimen investointitutkimus
Letkuliitinpuristimen öljysäiliön valmistus muovista
Akkukäyttöiset rasvapuristimet. Rasvaa koneeseen
Hydraulisen letkuliitinpuristimen P20HP kehittäminen
Ruiskupuristuskäsikirja
Windows CE -pohjaisen Delem 66/69W -särmäyspuristimen CNC -ohjauslaitteen käyttöönotto ja ohjaussuunnittelu
SYMBELT telan beltinvaihdon 3D visualisointi
Työvälineiden turvallinen käyttö - soveltamissuosituksia : valtioneuvoston päätös työssä käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto
Epäkeskopuristintyökalujen standardointi
Puristinpöytä
Kunnossapitojärjestelmä PK2:n puristinosalle
Automatisoidun robottilinjan miehittämätön käyttö
Reunanauhasilppupuristimen logiikkaohjelman suunnittelu ja käyttöönotto Mismo Oy
Jätepuristimen suunnittelu
Puulevyn jalostuksen automatisointi
Ilmaverhopalkin toimintaperiaate, automaatio ja toimitusmalli
Kuumapuristimen sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Elementtipuristimen määrittely
Paistopuristimien ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen
Tamfeltin seminaari: ajankohtaista asiaa märkäpuristuksesta
Puristimen voimanmittauksen mallinnus elementtimenetelmällä
Hydraulisen puristimen sähköistys
Erikoispuristimen kehitys liikkuvalle raaka-ainerainalle
Tämä insinöörityö tehtiin Apex Automation Oy:lle. Työn ensisijaisena tavoitteena oli toteuttaa koneen turvallisuuteen liittyvä modernisointi CE-merkitylle käytössä olevalle koneelle. Tavoitteena oli myös saada koottua koneen turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin vaiheista kertova tietopaketti yrityksen käyttöön. Kone on Apex Automation Oy:n valmistama ja asiakkaan käytössä oleva telintestausasema. Sille tehdään modernisointi, koska se ei ole enää turvallinen käyttää. Työssä perehdyttiin koneturvallisuuteen liittyviin säädöksiin, standardeihin ja oleelliseen kirjallisuuteen. Säädökset asettavat vaatimuksia koneiden turvallisuudelle. Säädöksissä määritetään kaikki oleelliset koneen turvallisuuteen ja turvalliseen käyttöön liittyvät vaatimukset ja niiden dokumentointi koneen koko elinkaaren aikana. Niitä tulee noudattaa koneita suunniteltaessa, käytettäessä ja käytöstä poistettaessa. Standardien tarkoituksena on tarkentaa ja helpottaa säädösten soveltamista. Standardit kuvaavat, millaisia ovat säädösten mukaiset ja hyvät suunnitteluperiaatteet. Niitä noudattamalla saadaan koneesta suunniteltua säädösten mukainen. Koneturvallisuuteen liittyvästä kirjallisuudesta saadaan hyvää teoriatietoa suunnittelun toteutuksesta sekä ohjeistusta säädösten ja standardien tulkintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu oleellisten koneturvallisuuteen liittyvien säädösten vaatimusten määrittelyistä, jotka tulee huomioida koneiden turvallisuuden suunnittelussa, sekä standardien kuvaamista tavoista näiden ratkaisemiseksi. Tärkein vaihe suunniteltaessa koneiden turvallisuutta on riskin arviointi ja hallinta. Käytännön osuudessa perehdytään telintestausaseman turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin suunnitteluun sekä toteutukseen liittyviin ratkaisuihin säädösten ja standardien puitteissa. Suunnittelussa tärkeimmäksi asiaksi muodostui koneen hydrauliikan turvallisuuden saattaminen säädösten mukaiseksi. Työn tuloksena kone saatiin turvallistettua käyttöasetuksen ja työturvallisuuslain asettamien koneen turvallisuuteen liittyvien vaatimusten tasolle. Opinnäytetyö toimii lisäksi hyvänä tietopakettina yritykselle ja lukijalle koneiden turvallisuuteen liittyvien ratkaisujen suunnittelussa.
Puristinosan telehalkaisijavalintojen optimointi leveysluokittain
Kengityspuristimen turvallisuuden ja ergonomian parantaminen
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
Koneseurantajärjestelmien kartoitus ohutlevymekaniikkayritykselle
Työnvaihtoaikojen ja menetelmien kehittäminen
Tiivistelmä: Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu.
Hydraulipuristimen modernisointi ja turvallisuustarkastelu
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Manuaalityökalujen asennuksen standardisointi
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletöintiin
Ympäristöystävällinen rasvapuristin
Kokoonpanopuristimen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Epäkeskopuristimen tekniset valintaperusteet
Puristimen ohjaus- ja säätöjärjestelmän uusinta
Brikettejä moninaisista raaka-aineista
Päätykasetin kustannustehokkuuden parantaminen
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Jätehuollossa käytettävien puristimien turvallisuus
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Automatisoidun särmäyssolun opiskelumateriaalin laadinta toisen asteen ammatilliseen oppilaitokseen
Ruiskupuristusmuotin suunnittelu ja hinnan muodostaminen koe-erälle
Tiivistelmä.
Muovipuristimien hydrauliikkaöljyn jäähdytys
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kalusteita valmistavalle yritykselle automaatiojärjestelmä kaappien kokoonpanopuristimeen. Käytössä olevat käsikäyttöiset puristimet olivat epäergonomisia, hankalia ja hitaita käyttää. Opinnäytetyö tehtiin osana laajempaa projektia, jossa suunniteltavan uuden koneen oli tarkoitus korvata nämä puristimet. Koneen oli tarkoitus nopeuttaa tuotantoa. Tuotannon nopeuttamisen lisäksi koneen tuli olla käytössä olevaa ratkaisua ergonomisempi ja kätevämpi käyttää operaattorille. Varsinaisen kaappien kokoonpanopuristuksen nopeuttamisen lisäksi koneella tuli päästä eroon jokaisen yksittäisen kaapin aikaa vievästä mittauksesta. Koneen tuli olla valmis vuoden 2014 aikana. Työssä kuvataan kaksi konseptimallia koneen toteuttamiseen. Toinen konseptimalleista on raskaampi ja kalliimpi versio koneesta ja toinen puolestaan kevyempi ja edullisempi.
Hydraulisen järjestelmän lämpenemisen tutkiminen
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
RK-coater liimapuristimen käyttöönotto ja päällystysterien vertailu
Kokoonpanopenkin CE-merkintä
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletointiin
Vaahto Pulp & Paper Machinery:n kenkäpuristin : Esikokoonpanon kehittäminen ja kustannusten selvittäminen
Sellutehtaan ruuvikuljettimien kehitysmahdollisuuksien  kartoittaminen
Automaattipuristinlinja
Tablettipuristimen etäohjaus Omronin sarjaliikenneväylässä
Lämpölevyjen valmistusmenetelmien kehitys
Hydraulisen liimauspuritimen kehitystyö
Opetusohjelma NC-käyttöiselle leikkurille ja särmäyspuristimelle
Muodonmuutosten hallinta karkaisupuristimella
Tutkimus valumuotin siirtomenetelmästä
Suotonauhapuristimen rungon uudelleen suunnittelu ja modernisaatio
Tiivistelmä:.
Rullamuovauskoneen puristimen tuotekehityksen elinkaari
Hydraulisen letkuliitinpuristimen leukarasvan testaus
SYMBELT-telan beltinvaihdon 3D-visualisointi
Hydraulisen puristinsarjan suunnittelu
Oululainen Puristin tähyää isompiin ympyröiihin : vaikutteissa kuuluvat grunge, proge ja uuden aallon suomirock
Nippigeometria piirustusten luominen ja ohjeistaminen puristinosalle
Automaattisen monivälipuristimen kehitysprojekti
Hydraulinen puristin
Laadunhallinta lamellipuristimilla
Opinnäytetyön tilaaja oli ohutlevymekaanisia ratkaisuja tuottava Premec Oy Ylivieskasta. Premec Oy:llä ei ole tällä hetkellä käytössään automaattista koneseurantajärjestelmää, mutta sellaiseen investointi on mahdollista tulevaisuudessa. Työssä kartoitettiin yritykselle markkinoilta sopivia vaihtoehtoja koneseurantajärjestelmälle sekä tutkittiin niiden hyötyjä kohdeyritykselle. Tätä työtä voidaan käyttää tulevaisuudessa investoinnin suunnittelun apuna. Työssä etsittiin markkinoilta eri järjestelmävalmistajia, joista neljää tunnetuinta tutkittiin tarkemmin. Nämä neljä järjestelmää olivat Prima Powerin TULUS®, Arrow’n Machine Track, Digia Oyj:n MES KNL sekä Insolutionin Fadector. Kahdelta toimittajalta Arrwow’lta ja Prima Powerilta saatiin esittelytilaisuudet, joissa toimittajien järjestelmistä sekä niiden hyödyistä saatiin enemmän tietoa. Hintatietoja saatiin työn tekohetkellä vain kahdelta järjestelmätoimittajalta, Arrow’n ja Prima Powerin järjestelmistä. Arrow’n Machine Trackin tarjouksen pohjalta saatiin laskettua hankintakustannukset 20 tuotantokoneelle sekä myös yhtä konetta kohden. Kaikille 20 koneelle hinnaksi tulisi noin 38 000 euroa asennetteuna. Prima Powerin Tulus® järjestelmän tarkempi kustannusarvio saadaan pyytämällä myyntiedustaja arvioimaan hinta kohdeyrityksessä. Koneseurantajärjestelmä antaa yrityksille paljon hyödyllistä tietoa koneiden tiloista, käyttöasteista ja koneajoista. Näiden hyödyntäminen saattaa olla ongelma, jonkun tulisi aktiivisesti kerätä ja hyödyntää saatavaa dataa. Järjestelmien täytyy myös sopia sekä Prima Powerin että Amadan toimittamiin levytyökoneisiin. Tämä tarve toteutui kaikkien työssä olevien järjestelmien osalta. Automaattiset koneenseurantajärjestelmät tehostavat tuotantoa ja parantavat tuottavuutta, koska tuotannon pullonkaulat ja ongelmakohdat saadaan selville. Työssä päädyttiin pohtimaan järjestelmätoimittajien tarjoamaa demopalvelua, jossa järjestelmän saa tietyksi ajaksi testattavaksi. Näin ollen Premec Oy pystyy testaamaan tuotetta ja päättelemään, onko järjestelmästä yritykselle tarpeeksi suurta hyötyä vai parantaako yritys tuotantoa muulla tavoin.
10 tonnin korjaamopuristin
Porakaivon pintavesitulpan puristintyökalut
Tämä insinöörityön tavoitteena on suunnitella puristinlinja Finnfoam Oy:lle. Työ sisältää projektin kulun, koneensuunnittelun ja tuotekehitystä. Koneensuunnittelu toteutettiin SolidWorks 3D -mekaniikkasuunnitteluohjelmistolla. Tuotekehityksessä käsitellään uudenlaista rossipohja-eristelevyä, jota puristinlinjalla tultaisiin valmistamaan päätuotteena. Projektin aikana tutustuttiin myös koneturvallisuus määräyksiin ja standardeihin, joten insinöörityö käsittelee myös oleellisesti koneiden turvallisuutta. Puristinlinja on tarkoitus pystyä sijoittamaan F-29-tuotantolinjan jatkeeksi. Sen suurin investointitarve on, että linjalla pystytään valmistamaan uudenlaisia rossipohja-eristelevyjä, joiden valmistuksessa käytetään passiivi- ja nollaenergiataloihin tarkoitettua F-29-eristelevyä. Lopullinen suunnittelu on toteutettu yhteistyössä erään koneenvalmistajan kanssa. Puristinlinjan tilaamisella ei sen sijaan ole mikään kiire, koska sen sijoituspaikka olisi vasta rakenteilla olevassa vuoden 2013 aikana valmistuvassa tehtaan laajennusosassa. Projekti tullaan toteuttamaan loppuun kevään/kesän 2013 aikana.
Kenkäpuristimen riskianalyysi
Hydraulisen puristimen suunnittelu
Manuaalisärmäspuristimen robotisointi
Koneturvallisuus hydraulismekaanisessa järjestelmässä
Momenttikiilan linjauksen säädettävyys
Tämä opinnäytetyö käsittelee Stera Technologies Oy:n Turun tehtaalla sijaitsevan ESSA-nauhalinjan työnvaihtoaikojen ja menetelmien kehittämistä. Pääosin kehittämismenetelmänä käytettiin Single Minute Exchange of Die -menetelmää, joka liittyy vahvasti lean-tuotannon kehitystoimiin. Menetelmää voidaan soveltaa myös muiden työvaiheiden nopeuttamiseen liittyviin tutkimuksiin. Opinnäytetyö käsittelee myös ohutlevytekniikan ja nauhalinjan työnvaihdon perusteita sekä Single Minute Exchange of Die -menetelmää työnvaihdon kehittämistyökaluna.  Työn tarkoituksena oli tutkia mahdollisuuksia nopeuttaa ESSA-nauhalinjan työnvaihtoa ja siten tehdä pientenkin sarjojen valmistamisesta kannattavaa. Kehittämisprojekti toteutettiin seuraamalla työnvaihtoja ja kirjaamalla työvaiheet. Kerätyn tiedon perusteella esitettiin teoreettisia parannusehdotuksia ja työnvaihtoaikojen lyhentymisen vaikutuksia. Työnvaihtoaikojen kannalta tärkeimpiä kohteita olivat laitteiston yleinen kunto ja työntekijöiden motivaatio parantaa omaa suoritustaan.
Belt-viimeistyskoneen käyttöohje
Puristintyövaiheen automatisointi
Robottisärmäyssolun ohjelmointi
Suulakkeen ulkovaipan levyosan painotyökalu
Vetokoneen modernisointi
Puristiyksikön automatisointi
Alumiinipuristimen toiminnan tarkastelu Extruplus-ohjelmiston avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ohjauslaitteisto liimauspuristimeen, jolla tehdään taivutettuja puu komponentteja. Lähtökohtana oli mekaanisesti valmis kone josta puuttui hydrauliikka- ja sähkökomponentit. Uuden koneen esikuvana toimi vanhempi puristin, joka jää tuotantoon uuden koneen rinnalle. Opinnäytetyön ensimmäisenä osana oli komponenttien valinta ja kokoonpano. Komponenttien valinta suoritettiin valmiin koneen ominaisuuksien ja toimeksiantajan koneelta haluamien toimintojen mukaan. Työssä hyödynnettiin myös käytettynä hankittuja komponentteja joiden avulla toteutuksen hinta saatiin pidettyä kohtuullisena. Työn toisena osana oli logiikan ja kosketusnäytön ohjelmointi, sekä kokoonpanon testaus ja säätö. Kosketusnäytöllä ja logiikkaohjauksella haettiin liimauspuristimelle helppokäyttöisyyttä ja sitä kautta koneen käyttäjän työn tehokkuuden parantamista. Tämän opinnäytetyön tuloksena ovat laitteiston kytkentäkaaviot, logiikan ohjelmalistaus sekä esimerkit kosketusnäytön ohjelmarakenteesta ja käytöstä. Suunniteltua laitteistoa voidaan edelleen kehittää tarpeen vaatiessa myös muihin vastaaviin sovelluksiin.
Levynpyöristyskoneen ja särmäyspuristimen hankintasuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuotteistaa ruuvipuristinnostoapuväline. Ruuvipuristinnostoapuvälineellä tarkoitetaan nostoapuvälinettä, jolla ruuvivoiman ja tartuntapintojen avulla tartutaan nostettavaan kappaleeseen. Nostoapuvälineellä tarkoitetaan taas komponenttia tai laitetta, joka ei ole pysyvästi kiinnitetty nostettavaan kappaleeseen tai taakkaan, johon voidaan tarttua. Työhön kuuluu tuotteen suunnittelu/mallinnus CAD:lla, lujuuslaskennat FEM-ohjelmistolla, työpiirustusten laadinnat ja asianmukaisten hitsausohjeistuksen laatiminen. Tuotteesta tehdään variaatioita eri painoluokille. Työn teettäjän toimii tamperelainen nostoapuvälineitä ja -laitteita suunnitteleva ja valmistava yritys nimeltään S.p.e Lift Tools. Tuotteiden materiaaleina käytetään erikoislujaa terästä, mikä lisää hitsauksen haastavuutta. Aikaisempien kokemusten perusteella tuotteiden hitsausliitosten hitsauslaatua on määrä nostaa hitsausohjeistuksella hyväksyttävälle tasolle. Hitsausliitosten laatua tullaan valvomaan joko yhdellä tai useammalla NDTmenetelmällä (rikkomaton aineenkoetus). Työn tuloksena on saatu suunniteltua ja mallinnettua kahdeksan eri variaatiota ruuvipuristinnostoapuvälineestä. Näillä kahdeksalla variaatiolla katetaan neljä eri painoluokkaa ja näihin painoluokkiin kaksi eri tartuntaväliversiota. Jokaiselle tuotteelle on tehty omat työpiirrustukset ja lujuuslaskelmat. Hitsausohjeistus on pyritty tekemään siten, että se kattaa kaikki eri variaatiot.
Puristimen dokumentointi ja turvamerkintä
Kasviöljypuristimen kehitys : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto.
Tuotantosolun kehitys
Tämä opinnäytetyö kuvaa, miten suotonauhapuristin toimii käytännössä ja mikä sen toiminnan tarkoitus on. Lisäksi se esittelee, mitä kaikkia komponentteja suotonauhapuristin tarvitsee toimiakseen. Tämän jälkeen käydään läpi nykyisen suotonauhapuristimen rungon kokoonpano ja valmistus. Lisäksi pohditaan tämän ratkaisun hyviä ja huonoja puolia. Vanhan rungon arvioinnin jälkeen käydään läpi toimeksiantajan spesifikaatiot uudelle rungolle, jonka jälkeen aloitetaan itse suunnitteluvaihe. Suunnitteluvaihe aloitetaan materiaalien vertailusta, jonka jälkeen vertaillaan mahdollisia runkopalkkien profiileita ja viimeisenä vertaillaan eri valmistusmenetelmiä. Lopullisena ratkaisuna päädyttiin suotonauhapuristimen runko valmistamaan särmätystä AISI 304 -teräksestä, koska se oli kaikilta ominaisuuksiltaan paras vaihtoehto. Valmistusmateriaalin selvittyä tarkastellaan, mitä uudelta rungolta vaaditaan muutoin kuin materiaalin osalta: miltä sen pitäisi näyttää ja mitä kaikkea sen tulisi pitää sisällään. Tässä vaiheessa myös pohditaan, mitä uudessa rungossa ja sen suunnittelussa olisi voinut mennä vikaan. Lopuksi kuvaillaan itse rungon suunnittelu ja mitä kaikkea siinä on pitänyt ottaa huomioon, mitä muita komponentteja oli mallinnettava ja mitä komponentteja löytyi valmiiksi joko ohjelman omasta kirjastosta tai valmistajien kotisivuilta. Uusi suotonauhapuristimen runko on suunniteltu valmiiksi saakka. Suunnitelmien pohjalta on tarkoitus rakentaa prototyyppikone, jonka avulla voidaan eliminoida kaikki mahdolliset suunnitteluvirheet. Prototyyppikoneen valmistuksen jälkeen vertaillaan myös uuden rungon rahallista, ajallista ja rakenteellista hyötyä toimeksiantajalle.
Paperikoneen puristinosan projektidokumentoinnin ja suunnitteluprosessin kehitys
Puristin 4500T ajoparametrien valvonta
Laakerin asennuspuristin
Ruuvipuristinnostoapuvälineen tuotteistus
Työohjeistus osaksi tuotantoprosessia : osakokonaisuus MaRa 2009 -projektiin
Hydraulipuristin : case: Finnjowe Oy
RWS-järjestelmän automaattisen epäkeskopuristinlinjan käyttö- ja huolto-ohjekirja
Pienen verstaan pellettipuristin
Epäkeskopuristimien mekanisointi
Malli hydraulisen särmäyspuristimen asennus-, käyttö- ja huolto-ohjeista
Aihiopuristimen esisuunnittelu
Nippitesterin logiikkaohjelman suunnittelu
Epäkeskopuristintyökalujen kiinnitysjärjestelmät
Keinotekoinen vedenpoisto turpeesta. 3, Mekaaninen vedenerotus
Tekniikka on jo kehitetty
Särmäyspuristimien käsivahingonestolaitteiden soveltuvuus eri tuotantomuotoihin
Nivellaakerin voitelu ja sen varmistaminen
Jätepuristimen muutossuunnittelu
Valmistussolun uudistaminen
