http://www.yso.fi/onto/yso/p15045 lajiutuminen
lajiutuminen lajiutuminen
Charles Darwin : elämä ja evoluutio
Ihmislajin synty
Lajien synty
Lajien synty 150 vuotta Darwinin jälkeen
Tiivistelmä.
Arvostelua
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta, eli, Luonnon suosimien rotujen säilyminen olemassaolon taistelussa
Eurooppalaisten urpiaistaksonien (Carduelis flammea flammea, C. f. cabaret ja C. hornemanni exilipes) evolutiiviset suhteet mitokondraalisen DNA:n emässekvenssien valossa
Lajikäsitteet, lajiutuminen ja perhostaksonomia
Kaikki evoluutiosta
Elämän kehitys
Koiraan oppimisen vaikutus neidonkorennon (Calopteryx virgo) risteytymisalttiuteen
Lajien synty perinnöllisyystieteellisten tutkimusten valossa
Pirstoutuneet metsät synnyttävät uusia lajeja
Kirjoahventen lajiutuminen Malawi-järvellä Itä-Afrikassa
Evoluutio
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Lajikäsitteen soveltaminen kalojen lajiparvien evoluutiotutkimuksessa
Miksi evoluutio on totta
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
