http://www.yso.fi/onto/yso/p15065 LVI-asentajat
LVI-asentajat LVI-asentajat
Ammattilainen
Urakkavoittojen jako : Laskentataulukon kehitysprojekti
Lämmityslaiteasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Talotekniikan oppisopimuskoulutuksen kehittäminen 2010-luvulle Vantaan Ammattiopistossa
Kaukolämpöyliasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vesiputkesta viemäriin : Tampereen putkimiesten ammattiosasto 392 1907-2007
Lämmityslaiteasentajan ammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Torvimiehistä putkimiehiksi : putkimiesten ja eristäjien ay-taivalta 100 vuotta
Asentajan käsikirja
Opas lvi-asentajien työsuhteisiin
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Opetussuunnitelman laadinta sähköasentajasta LVI-asentajaksi
Ilmastointiasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suomenkielinen LVI-yhdistystoiminta 50 vuotta
Talotekniikan perustutkinto
Nuoret eivät tohdi ottaa harteilleen yrittäjyyden paineita : Jussi Löytynoja aloitti yrittäjänä 30 vuotta sitten
