http://www.yso.fi/onto/yso/p15075 peltokasvit
peltokasvit peltokasvit
Viinaruiskutuksista vaihtelevia tuloksia
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Paikalliset lannoituskokeet vuonna 1937
Kasvinsuojelu 2014.
Omavaraisen viljelyn kannattavuuslaskelmia
Lupiini viljelykasvina
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Rikkakasvi-, tuhoeläin ja tautikuvasto
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen maa- ja elintarviketaloudessa : ILMASOPU 2006-2009 : loppuraportti
Lajikekokeiden tuloksia hyödyntämällä parempi tulos
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Suomalainen peltokasviviljelys. Edellinen osa: vihkot 1-3, jälkimmäinen osa
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Maatalouden tietokirja. . [2],  Suomalainen peltokasviviljelys. Jälkimmäinen osa
Tulosten tarkastelua, Mietoinen 31.1.2005
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Luonnonmukainen maatalous
Kasvussa : Boreal kasvinjalostus oy:n tiedotuslehti
Sininen on väri morsingon
Tulosten tarkastelua Mietoisissa
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Uudet lajikkeet satoisia ja taudinkestäviä
Tärkeimmät peltokasvilajikkeet 1996.
Tuloksia Satakunnan koeaseman lajikekokeista vv. 1930-38
Peltokasvien tuholaiset
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1987-1994
Suomen kylvösiemenyhdistyksen tarkoitus, suunnittelu ja tulevaisuus : lyhyt esitys
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 31.1.2001
Bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit
Peltokasvien kasvinsuojelu 2017
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1979-1986
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Ruokohelpi tuo energiaa Pohjanmaalle
Peltokasvilajikkeet 2008
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Peltokasvien kasvinsuojelu 2007
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 27.1.2000
Peltobioenergia ja -kuitu pähkinänkuoressa : Ruotsi lisää tuotantoa, Suomessa tutkitaan
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Pohjoismaiden pelto- ja puutarhakasvien geenipankki : yhteispohjoismainen Pohjoismaisen ministerineuvoston alainen laitos
Energiaa pellolta
Maatalouden tietokortisto. 6, Tuhoeläimet
Peltokasvit sellun ja paperin raaka-aineena
Maataloussäätä Saksassa - tänään ja tulevaisuudessa
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Maanviljelysoppi. 2
Siementuotannon vuositilastot 2000-2001
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Tupakkapellolla
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Tuholaiskesä 1994 : pihlajanmarjakoi tuhosi omenasatoa
Tärkeimmät peltokasvijalosteemme
Perunan sadetuksen hallintaa
Peltobioenergian tuotanto Suomessa : potentiaali, energiasuhteet ja nettoenergia
Monet asiat vaikuttavat erikoiskasvien viljelyyn
Tulosten tarkastelua, Mietoinen 30.1.2006
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Maatalouden tietokirja. . [2],  Suomalainen peltokasviviljelys. Edellinen osa
Tärkeimmät peltokasviemme tuholaiset
In memoriam : vanhempi tutkija Arjo Kangas
Ruokohelpille tilaa suopelloilta : Vapo aikoo moninkertaistaa ruokohelpituotantonsa Pohjois-Pohjanmaalla
Viinaruiskutuksia kokeiltiin Kotkaniemessä
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Oppikirja peltokasviviljelyksen perusteissa
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1985-1992
Suomalainen peltokasviviljelys. Edellinen osa
Suomalainen peltokasviviljelys. 2
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kasvukausina 1980-1985
Satoisa lajikevuosi
Kirjallisuutta
Selvitys maatiaisten ja vanhojen viljelykasvilajikkeiden esiintymisestä
Kasvinsuojelu pellon tuotannon parantajana : tärkeimmät peltokasvien taudit ja tuhoeläimet sekä niiden torjunta
Kylvösiemen on sadon perusta
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Tutkimuksia viljelyskasvien juurten sijainnista Suomen maalajeista
Peltokasvilajikkeet 1996
Uudet kasvinsuojeluaineet
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Tasapainoinen kasvinsuojelu
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 29.1.1999
Radioaktiivisen cesiumin kulkeutuminen ravintokasveihin
Virallisten lajikekokeiden tuloksia 1978-1985
Peltokasvilajikkeet 2012
Peltojemme ravinnetilat eivät ole yhdestä muotista
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Peltokasvien talvehtiminen Suomessa
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Ruokohelpi on nykyajan energiakasvi
Peltokasvien viljelysetäisyyksistä Myrskylän pitäjässä
Kasvinsuojelutyössä tarkkuus palkitaan
Lajikekohtaiset viljelyohjeet tehostamaan viljelytekniikkaa
Oppikirja peltokasviviljelyn perusteissa
Kasvinjalostuksen suuntaviivat 1990-luvulla
Maatalouden tietokirja. [2], Jälkimmäinen osa, Suomalainen peltokasviviljelys
Peltokasvien taudit ja tuholaiset kasvukaudella : viljat, heinien ja apilan siemenviljelykset, peruna, öljykasvit
Suomen kasvinviljelysalueet
Kadonnut: rautanokkonen
Uudet kasvinsuojeluaineet 2005 : viljoille kolme uutta tautien torjunta-ainetta
Maatalouden tietokirja. 1, Suomalainen peltokasviviljelys
Koetulokset esillä Raisiossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Pelto- ja puutarhakasvien monimuotoisuuden suojelu Suomessa
Camelina uutena kasvilajina lajikeluetteloon
Ruostetta ja ruttopainetta : kasvitaudit 2001.
Suomalainen peltokasviviljelys. 1
Sellua peltokasveista : peltokasvien soveltuvuus sellun raaka-aineeksi
Tiivistelmä.
Erikoiskasveista voimaa pellon monimuotoisuuden turvaamiseen
Tulosten tarkastelua, Mietoinen 30.1.2004
Suomalainen peltokasviviljelys. Jälkimmäinen osa
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Siementuotannon vuositilastot 2012-2013
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Tauti vai tuholainen?
Viljojen kasvitautilajisto vakiintunut pelloillemme
Ruokohelpi ei ole hätäisen miehen kasvi
Uutuuslajikkeet esittelyssä
Vapo on tarttunut ruokohelpeen tosissaan : Piispannevalla aaltoilee jo 250 hehtaarin viljelykset
Satovuoden 2012 siemen iti poikkeuksellisen heikosti
Riistapeltokasvit
Kasvitaudit ja tuholaiset kurissa kesällä 2005.
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 loppuraportti
Papupellossa pörisee - härhäpapu ja pölyttäjät gradun aiheena
Satokomponentit kertovat peltoviljelysi onnistumiset
Boreal laajentaa markkina-aluettaan
Peltokasvien kasvinsuojelu 1993
Parhaat uudet lajikkeet
Tehoa lajiketutkimukseen suoravertailulla
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 31.1.2002
Maatalouden tietokortisto. 5, Kasvitaudit
Paikallisten kasvinviljelyskokeiden suunnitelma vuonna 1939
Lajikekokeiden suunnittelu ja laadunhallinta
Peltokasviemme tärkeimmät tuhosienet
Peltokasvilajikkeet 1993-94
Yhteisen maatalouspolitiikan uudistus : peltokasviala
Peltokasvitutkimuksesta ja sen kehittämisestä
Uudet kasvilajikkeet tuovat pelloille satoisuutta ja laatua
Satoisa lajikevuosi jatkuu : KM esittelee uudet lajikkeet
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita. 1978
Peltokasvilajikkeet 2016
Aineuutuudet peltokasvien kasvinsuojeluun
Riistapellon perustaminen
