http://www.yso.fi/onto/yso/p1506 henkirikokset
henkirikokset henkirikokset
Henkirikos ja sen oikeuskäsittely 1800-luvun puolivälin etelä-Pohjanmaalla yksityistapausten valossa
Ihmishenki kullan kallis : vai onko?
Kevytrikoksia
Kriittisten tapahtumien menetelmä lastensuojelun sosiaalityötä koskevassa tutkimuksessa
Hyvät tietolähteet : uutiskilpailun ydin
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Väkivaltarikollisuuden riippuvaisuus kansanluonteesta ja muista etnillisistä tekijöistä : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Surullinen laulu kauhiasta vaimosta, joka myrkyllä miehensä murhasi, piilulla poikki hakkasi ja kappaleet kantoi järveen : tapahtunut Orihveden pitäjän, Onnistaipaleen kylässä 18 päivänä Syyskuuta 1902.
Vuosisadan murhat. 2
Henkirikokset 1998-2000 : tutkimus poliisin tietoon vuosina 1998-2000 tulleista henkirikoksista
Henkirikostyyppien jakautumisesta eri väestönosiin : tutkimus Helsingissä vuosina 1923-1938 ja 1950-1965 tehdyistä henkirikoksista ja törkeistä pahoinpitelyistä
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Virantoimituksessa surmatut poliisimiehet Helsingissä 1917-1982
"Yksittäistapaus" : järki ja pahuuden ulkoistaminen henkirikoksia koskevassa julkisessa keskustelussa
Murha Lintusaaressa
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Nailonsukkamurhat : Kuopion henkirikossarjan uutisointi joukkotiedotusvälineissä vuosien 1964-1965 vaihteessa
Henkirikoksen tehneiden ja väkivaltarikollisten psykodynamiikasta : psykometrinen tarkastelu
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle henkeen ja ruumiilliseen koskemattomuuteen kohdistuvia rikoksia koskevien rangaistussäännösten uudistamisesta : tarkistettu ehdotus
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Realismin tarve: kuka lupaa puolittaa henkirikosasteemme?
Alkoholi ja naisten väkivaltarikokset
Murheellinen jouluaatto Viitalankylässä 100 vuotta sitten
Tapaus ennen Kyllikki Saaren murhaa
Kohtalokas viimeinen kyyti
Kaksi uutta laulua : 1. Hirveä murha-laulu. 2. Yksi uusi laulu viinan kauhistuksesta
Soson surmatyöt järkyttivät koko Suomea
Lapsenmurharikokset valtiopäiväkeskustelussa Suomessa 1907-1970
Petturin muisti
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
Suvusta vai suvun ulkopuolelta? : romanien ja suomalaisten henkirikosten uhrit mielentilatutkimuslausunnoissa
Tiivistelmä englanniksi.
Raakoja surmia ja kadonneita tekijöitä : murha-itsemurhien sukupuolitettu uutisointi
Kohutuimmat rikokset
Mistä puukko puukkojunkkarin käteen
Suuresti murheellinen, pöyristyttävä ja liikuttava laulu siitä kamalasta murhasta Nurmijärven pitäjässä, Klaukkalan kylässä, jossa Simola nimisessä torpassa toukokuun 10 päivää vasten yöllä vuonna 1899 renki Karl Emil Malmelin kauhistavalla tavalla murhasi kaikki torpassa kotona olevat asukkaat, kaikkiaan seitsemän henkeä
Henkirikokset Oulussa vuosina 1945-1992
Rikos ei kannata : kuuluisia suomalaisia rikoksia
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Suru virsi kauheasta murhasta, jonka itsellinen Robert Kustaanpoika teki juhannus päivänä vuonna 1882
Maakuntakaupungeissa enemmän henkirikoksia kuin Helsingissä
Näytölliset ongelmat tapoissa hovioikeuksien ratkaisujen valossa
Poliittiset henkirikokset Suomessa vuosina 1904 - 1910
Väkivallan monimutkaiset aallot
Henkirikosten uhrien omaisten kokemuksia vertaistuesta
Poliisi
Henkirikosten konfliktityypit Helsingissä 2000-2007
Martta Saxin murha järkytti Kempeleessä : vahvan uskomuksen mukaan tuomion istui väärä mies
Henkirikoksista kuolemaan tuomittujen kohtaloita vuosina 1824-1825 Suomessa
Vallat ja väet : henkirikollisuus Hollolan kihlakunnan oikeuslähteiden valossa vuosina 1594-1598
Ennakkoluuloton kurkistus uuden ajan alun pimeämmälle puolelle
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Seitsemän päivää : romaani
Nuorukainen myöntää aiheuttaneensa koulutytön kuoleman tahallaan
Tappava rakkaus
Vaarallisten rikoksenuusijoiden uusimisriskiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1971-1995 = Factors associated with recidivistic violent offending in Finland 1971-1995
Lehtori Nantti Sainion arvaamaton lähtö maailmasta ja vaimonsa vangitus
Murhaaja liikkeellä
Lähteetön skuuppikilpailu : rikostoimittajat ja Bodominjärven murhatutkinta
Säkeitä Lahden, Viipurin ja Ylistaron Hanhikosken murhatapauksista
Tapon yritys. Todistelu - Kysymys näytön arvioimisesta tapon yritystä koskevassa asiassa
Murha ei vanhene koskaan
Pohjolan poliisi kertoo 1996.
Surulaulu ihmispedoista, eli Wille Hulttisen kaamea murha Karkussa 23 p. helmikuuta 1913, jossa 72-wuotias waimo ja 30-wuotias poika yksissä neuwoin murhasiwat 60 w. isänsä
Kuski surmattiin taksiinsa
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
Journalismi murroksessa
Surmatun henkilön omaisten oikeus vahingonkorvaukseen : tiivistelmä lausunnoista, 16.2.1996
Surullinen laulu kolmen hengen häkämurhasta Helsingissä
Ilmat pihalle : Bluesin murhamiehet kautta aikain
Syntitehdas
Henkirikoskatsaus 2015
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Henkirikoksen uhrin omainen tarvitsee apua suruunsa. Läheisen menetystä on vaikea käsitellä, ja omainen tarvitsee silloin erityistä tukea. Aikaisemmissa tutkimuksissa on selvinnyt vertaistuen auttavan merkittävästi henkirikoksen uhrin omaista surutyön etenemisessä. Opinnäytetyön tekijä on itse henkirikoksen uhrin omainen. Opinnäytetyön tekijän omakohtainen kokemus vahvistaa vertaistuen ainutlaatuisuuden parantavana elementtinä surutyössä. Suomessa ei ole tehty tutkimusta vertaistuen eri merkityksistä henkirikoksen uhrin omaisen näkökulmasta. Opinnäytetyö antaa arvokasta tietoa siitä, mitä merkitystä vertaistuella on henkirikoksen uhrin omaiselle surusta selviytymisessä ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kokemukseen vertaistuesta. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Analysointimenetelmä perustui aineistolähtöiseen teemoitteluun. Kannattavin ja luottamuksellisin tapa oli hankkia kyselylomakkeella kokemusperäistä tietoa tutkimuksen kohderyhmältä. Vastaajajoukkona olivat Huoma Ry:n jäsenet eli henkirikoksen uhrin omaiset vertaistukiviikonlopussa Hankasalmella. Kyselyyn vastasi 21 henkirikoksen uhrin omaista. Henkirikoksen uhrin omaiset kokivat vertaistuessa tärkeimpinä yhteisyyden, kokemuksien jakamisen, vertaisuuden ja mahdollisuuden tulla kuulluiksi. Opinnäytetyön tutkimustehtävien tulokset avaavat henkirikoksen uhrin omaisen tarpeita vertaistukiryhmässä. Tutkimustulosten avulla voidaan kehittää vertaistukiryhmien muodostamista sekä rikastuttaa ryhmänohjaamiseen liittyviä asioita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös tuottaa tietoa terveydenhoitoalalle henkirikoksen uhrin omaisen hyvään ohjaamiseen ja tukemiseen.
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Pohjolan poliisi kertoo 1980
Nuorten henkirikollisuus on Suomessa harvinaista
Jokelan koulusurmat mediassa
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Henkirikokset Suomessa vuosina 1969-1972
Henkirikoksia maailmalta
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Kirjallisuutta
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Tappo, murha, tahallisuus
Murhalesken muistelmat
Tahallisuus henki- ja pahoinpitelyrikoksissa
Kunnes kuolema&#8230
Valtion rakenne ja sen muutos Riau-Johorin valtiossa 1700 -luvun Riaun saaristossa
Vaiettu väkivaltatutkimus
Henkirikos keskiajan lopun ja uuden ajan alun Suomessa
Slussen : MP3
Kun puukko heiluu ja veitsi viuhuu : suomalaisen henkirikoksen syitä ja seurauksia
Kriittisten tapahtumien menetelmä on laajalti tunnettu ja käytetty tutkimusmenetelmä useilla tieteenaloilla. Lastensuojelua koskevassa tutkimuksessa sen käytöstä on kuitenkin vielä vähän tietoa. Tässä artikkelissa esitellään menetelmän keskeinen tausta ja tutkimukselliset periaatteet, ja pohditaan sen tutkimuskäyttöä. Artikkeli vastaa kysymyksiin, miten ja kuinka paljon kriittisten tapahtumien menetelmää on käytetty lastensuojelututkimuksessa ja millaista menetelmällä tehty tutkimus on. Aineistona ovat viitetietokannoista kerätyt 11 kansainvälistä tutkimusartikkelia. Aineiston sisällönanalyysin tuloksena aineisto jakaantui kolmeen luokkaan. Menetelmää on käytetty 1) lastensuojelussa tapahtuneiden päätöksenteon virheiden raportoinnin ja selittämisen menetelmänä, 2) empiirisenä tutkimus- ja analyysimenetelmänä ja 3) lastensuojelun ennaltaehkäisevien menettelytapojen tarkastelemisen menetelmänä. Tulokset viittaavat siihen, että menetelmällä on monia käyttömahdollisuuksia, vaikka sen empiirinen käyttö tutkimusmenetelmänä on ollut verraten vähäistä lastensuojelun tutkimusaiheissa.
Rikosvahinkotilastointikokeilu
Alkoholin kulutus ja henkirikokset Suomessa
Murhamiehestä mallivangiksi : henkirikoksia maailmalta
Kirves : Toivo Harald Koljosen rikos ja rangaistus : MP3
Paljastavat sinetit : Rikostutkimuksen vuosisata 1
Nuorten lakikirja
Kokenut hoitaja tapettiin kotikäynnillä : miehen epäillään surmanneen pikaistuksissaan neuvolahoitajan ja itsensä
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Surmatun henkilön omaisten oikeus vahingonkorvaukseen henkisistä kärsimyksistä ja psyykkisen tilan häiriintymisestä
Lapsenmurhien kätketyt taustat
Henkirikos Ilta-Sanomissa : journalistisen kulttuurin murros ja rikosjournalismi
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Koulu auttaa toipumaan toverin kuolemasta
Matti Reinikka
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Kaksi murhalaulua : 1. Isänmurhasta Orihvedellä. 2. Miesmurhasta Kuorehvedellä
Tahallisuus, tappo
Oikeuslääketiede
Näkökulmia henkirikoskeskustelun johdosta
Suomalainen henkirikos ja päihteet
Lääninvankilanjohtaja evp. Aaro Törmälä muistelee : Dookun oli tuskainen ja mielestään syytön
Tahalliset henkirikokset
Laulu petomaisesta isästä joka Oulussa Tukkisaaren sillalta heitti jokeen 7-vuotiaan Rauha lapsosensa joulukuun 18 päivän iltana 1932
Oikeuden arvokkuus ja irvokkuus
Tappo, murha ja surma
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Tahallisuuden näyttäminen
Lakki-Sussu
Pohjolan poliisi kertoo 1982
Henkirikosten määrä nousussa : väkivaltaisimmat kaupungit ovat Itä- ja Pohjois-Suomessa
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Soson synkkä pääsiäinen : Muhoksella yli 50 vuotta sitten sattunut neljän ihmisen murha selvisi muutamassa päivässä mutta ehti aiheuttaa pitkän piinan
Edunsaajamääräys
Pohjolan poliisi kertoo 1983
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Pohjolan poliisi kertoo : 2012. 2012
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia
Eurooppalaisen henkirikoksen seitsemän vuosisataa
Henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä : tilastollis-metodologinen tutkimus. 2, Muut maat
Tahalliset henkirikokset ja tahallisuus
Suomi - henkirikollisuuden ongelmamaa
Oulussa murhataan yhtä paljon kuin muuallakin
Kohutuimmat rikokset. 5
Isänpäivä : romaani
Henkirikokset väkivallanaallon huippuvuotena 1929 mielentilalausuntojen valossa
Murhalla täytyy olla jokin syy
Kuolemanrangaistus ja henkirikollisuus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle henkeen ja ruumiilliseen koskemattomuuteen kohdistuvien rikosten rankaisemista koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Pohjolan poliisi kertoo 1996. 1996
Kahdeksankymmentä vuotta Mommilan veriteoista : Itsenäisen Suomen juurilla XL
Tahallisuuden alin aste erityisesti tapon yrityksen ja törkeän pahoinpitelyn erottelussa
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Väkivallan hyökyaalto : 1900-luvun alkuvuosikymmenten henkirikollisuus Suomessa ja Luoteis-Virossa
Tiivistelmä.
Kaksi surullista laulua : 1. Ernst von Nottbeckin murhaajista ja niiden tuomio. 2. Armotoin ylkä
Kauhajoki, Jokela ja Myyrmanni
Tiivistelmä myös suomeksi.
Murha 2000-luvun alussa
Henkirikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisoinnin puolesta ja sitä vaastaan puhuvat seikat
Tuntematon totuus : uutta valoa historian arv..
Arttu
Perheväkivalta Suomessa
Runoksia
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Silkkipunos
Rikostutkintakokemus ei vaikuta henkirikoksen tekijästä teon piirteiden perusteella tehtyjen päätelmien tarkkuuteen
