http://www.yso.fi/onto/yso/p1508 sotilastorpat
sotilastorpat sotilastorpat ruotutorpat
Pölkinaho, entinen ruotusotamiehen torppa
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 15. 15, Herttuala 1710-1864
Tornionlaakson ruotusotamiehiä 1700-luvulla
Vanhassa talossa on tunnelmaa
Öörnin torppa sai laatan
Ruotusotilaan jäljillä : torppaa unohtamatta : Pohjois-Pohjanmaan ruotusotilaita ja sotilastorppia v. 1733-1867
Sotilastorpista Oulun läänissä
Muotiala 1710-1864
Ruotujakojärjestelmän historiaa Pellon seudulla
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 11. 11, Haukijärvi ja Pukara 1710-1864
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu. 14, Heinijärvi 1710-1864 : 2 : Torpat ja sotilaat
Tuohi-Antin mustalammas : tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Öörnistä suojelukohde
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Sotamies Mörtin tapaus
Sarkkila 1710-1864
Tuohi-antin mustalammas : Tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Lauttijärven ruodun varamiehet Siikaisten Kirkonkylässä
Kemiläisistä vuosisadan takaa
Lemmakkala 1710-1864
Sotilastorppa suojelukohteeksi : raahelaisen Aura Sorosen sitkeä työ palkittiin
Haikeat hyvästit sotilastorpalle
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Halavan sotilastorppa
Timi 1500-luvulta vuoteen 1864 ja Turkkila vuosina 1710 -1864
Ruotusotilaiden tutkiminen
Olemme vain käymässä, mutta rakennukset jäävät
Parila, Pyöräniemi ja Räystö 1710-1864
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Koska minä s. 11 p. tammi kuusa : ... ulosannoin minun kuulutuxeni, wanhain sotamiesten torppain parandamisesta ja uutten ... asumisesta ja wiljelemisesta ..
Palanen menneisyyttä Junnilanmäen kupeesta
Tornion komppanian ruotusotamiehistä ja ruotuveljistä jakolaitoksen aikana
Sotilastorppatoimikunta II:n mietintö. N:o 4.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Kajaanan läänin asukkaat armosta wapautetaan siinä maakunnassa olewain sotamiehen torppain ylösrakentamisesta ja werolaskusta. Annettu Helsingin kaupungissa 20:tenä p. elokuussa 1830.
