http://www.yso.fi/onto/yso/p15076 puutarhakasvit
puutarhakasvit puutarhakasvit
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen : Vanamo-seuran toimittama suomennos
Kädet mullassa, ajatukset kesässä
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Lyijy ja kadmium kotipuutarhojen ravintokasveissa lyijysulattamon ympäristössä Tikkurilassa
Huhtalan (EH), Koveron (St) ja Korteniemen (EH) puutarhakasvilajisto 1900-luvun ensipuoliskolla ja vuonna 1989
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
5. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 11.1.1984
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
E-oppimateriaali TTS:n puutarha-alan opiskelijoiden valmistavan koulutuksen kasvintunnistukseen
Kemikaalit eivät yksin riitä kasvitautien torjuntaan
Marjapensaat ja hedelmäpuut pakkastalven jälkeen
Tee lämpötunneli
Kaunis kotipiha : oikea kasvi oikealle paikalle
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Eläköön puutarha!
Iloisesti pikkupihalla
Syysleimun (Phlox paniculata) kasvukorkeuteen vaikuttaminen kasvunsääteillä
Japanilainen puutarha suomalaisittain
Tiivistelmä.
Uusi puutarhakirja. 2, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Satoisa palstapuutarha
Multa piiloon
Puutarhurin kirja : iloa ja oivalluksia
Puutarhabuumi kiihtyy
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 1 : keräämässä siemeniä Kumpulan puutarhan "Hortus Europaeukseen"
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Tärkeimmät viljelyskasvit : suomennos
Puutarhurin kalkitusopas
Mikrolisäyslaboratorion toimintaohje
Rakkaudesta perennoihin : kukkaloisto koko kesäksi
Utajärvellä odotettavissa kukkaloistoa ensi keväänä
Suuri puutarhakirja
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Kasvituotannon kehittely : Viikki 28.11.1975
Kurkkukasvien varttamisen ohjekirja ja opetusvideo kasvihuoneviljelyä varten
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
"Ilman puita näkisimme nälkää" : metsät ja puut guinealaisen viljelijäperheen arjessa
Saxifraga : vuoristojen jalokivet
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
Puutarha-harrastelijan kotipiha vihreimmillään Jyväskylän Palokassa 2001.
Karpalosta kaarnikkaan
Suuri niksikirja
Kaksi esitelmää elintarvealalta : pidetyt elintarvikelautakuntien edustajien kokouksessa Tyrvään Vammalassa 10.5.1918
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Isoäidin puutarhavuosi : neuvoja joka kuukaudelle
Bioteknologia terveen taimimateriaalin tuottamisessa
Puutarhakasvien siementen markkinavalvonta 1994.
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Pihapiirin mestari
Ikivihreät puutarhakasvit
Tyylikäs ruukkupuutarha
"Jos haluaa nauttia elämästä ja nenän iloista, on parasta omata pysty, litteä ja suurisieraiminen nenä kuten Sokrates"
Vielä kerran runouden puutarhasta
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Puutarha-suunnitelmia pienviljelijöille : selityksiä
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Puutarhakasvien siemenhinnasto 1933
Roomalainen murattimme
Pihanrakentajan käsikirja
Luonnonmukainen puutarhanhoito
Jumalaiset jalopähkinät
Kotipuutarhurin käsikirja. 2002
Puutarhakasvien siemenlisäys : siemen, itäminen ja itämisen hallinta
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Fiskars verso  : lehti kansakuntamme puutarhureille
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Paratiisista pappilan puutarhaan
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2011
Kuopion Prisman Kesäpihan hävikki ja siihen vaikuttavat tekijät
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Kasvien lisääminen
Puutarhakasvien terveiden emotaimien tuotantokustannukset
Puutarhaunelmia : kesän kaunein puutarha
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Tärkeimmät viljelyskasvit
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Puutarha & kauppa 1998 : 1-52
Puutarha-suunnitelmia [pienviljelijöille]
Paratiisi takapihalla
Lapsi-kasvisuhteen tukeminen - ovi kestävään kehitykseen peruskoulussa : opetuskokeilu Hedelmäpommi
Talvipuutarhan integroitu kasvinsuojelu
Kodin kuvalehti puutarhassa
Puutarhayritysten talous Suomessa
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Olosuhteisiin nähden hyvää
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Maaginen puutarha
Puutarhakasvien ja puutarhanhoidon tietosanakirja tuo esiin botaanista diversiteettiä
Viherikkuna
Tavoitteena puutarhakasvien taloudellinen fosforilannoitus
Sinisen värin metsästys
Linnén jäljillä Upsalassa
Hieno pionikirja
Kotipihan kukkaniitty
Havupuut ja -pensaat puutarhassa
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa : KPAT 1
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Puutarhakasvien integroitu kasvinsuojelu : Integroitu kasvinsuojelu -kurssin kirjallisuustyöt joulukuussa 2000
Leikkaa oikein puutarhassa
Kodin suuri puutarhatieto. 4, Kasvitietosanakirja
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa
Sietämättömät loissienet
Multakasoilla joutomailla : kaksi puutarhajätteen kaatopaikkaa
Latva paahteessa, juuret jäässä
Luonnonmukainen viljely
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Oman pihan terveydeksi
Puuvartisten kasvien kartoitus toiminnan lopettaneilla taimitarhoilla
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Gloria puutarha : Vantaa
1000 puutarhaniksiä
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Kaukoidän vähän tunnettujen puuvartistaksonien pistokaslisäys
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Piharakentajan käsikirja
Luomusiemenprojektin loppuraportti
Alakestilän arboretum kuntoon : Limingan kunta havahtui helmensä vaalimiseen luonnonsuojeluyhdistyksen aloitteen jälkeen
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Pieni puutarhakirja
Puutarhakasveja värikuvina
Kasvintuhoojien hallinta puutarhakasvien viljelyssä : 21.-22. helmikuuta 1995, Maatalouden tutkimuskeskus, Jokioinen : vuosikokousseminaari
Tuholaiskesä 1994 : pihlajanmarjakoi tuhosi omenasatoa
Meilahden arboretumin ruusut = rosorna i Mejlans arboretum
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Paul Olsson : taimistoliike, puutarhanperustamistoimisto
Pionien luokittelusta
Lasten oma viljelykirja
Mitä vettä?
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Harvinainen havupuu muutti Ouluun
Paul Olsson : Taimistoliike, Kauniainen, Koivuhovi
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
Risupuskat kuntoon
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Gloria puutarha
Uhanalaiset talteen laboratorioon : etäsuojelu turvaa luonnon monimuotoisuuden säilymistä
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Viheralueiden suunnittelun, rakentamisen ja hoidon tekniset ohjeet, vto '98
Katri Backalen ja Artturi Aaltonen kesällä ...
Puutarhakauneus : taiteellisia näkökohtia ja käytännöllisiä viitteitä sen luomiseksi
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Viimeinkin opas pihojen ja puistojen kasvilajistoon
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Ilmianna MTT:lle kartanoiden kasviaarteet
Kirjoja : oppia ja ohjausta luonnonkasvipuutarhan perustajalle
Puut ja pensaat
Kasvitarhakirja : puutarhan rakentamista, ruoka-, koriste- ja hedelmä-kasvien viljelystä ja hoitoa varten
Portilta porraskivelle
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Tutkitaan siemeniä
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Tupakkapellolla
Pohjois-Suomen maa- ja puutarhatalouden tutkimuspäivät 18.-19.2.1997 Kempeleessä
Luonto täynnä taidetta
Pähkylä : Helsinki
Puutarhan kasvinsuojelu
Luonnonmukainen maatalous
Mansikanviljelijöiden kokemuksia mehiläislevitteisestä harmaahomeen biologisesta torjunnasta
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Eroon puutarhan tunkeilijoista : 50 nasevaa tapaa päihittää tuholaiset
Puutarhakasvien meristeemilisäys
Andante : Kittilän pappilan kasveja ja eläimiä
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Hedelmäpuumme ja marjamme
Pikku puutarhuri
Puutarhurin kasvioppi. 1
Puolen tunnin puutarhuri : kaunis puutarha vähällä vaivalla
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Puutarhakasvien nimistö
Kerää talteen
Punaisen talon suojassa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Narinkka. 1984
Ihana piha : Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti
Osallisuutta ja kasvua puutarhaterapian keinoin
Kotipuutarhuri
Puutarhan parhaat perhoskasvit
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Alakestilän Arboretum siirtyi digiaikaan : vasta kunnostetun puu- ja pensaspuiston opasteet voi kuunnella suoraan älypuhelimesta
Maatalouden tietokortisto. 5, Kasvitaudit
Kuuman kesän ystävät
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Kasvualustaseoksia ja aivan uusia lajikkeita
Apua kasvivalintaan uudesta perennahausta
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
