http://www.yso.fi/onto/yso/p15016 mongolin kieli
mongolin kieli mongolin kieli
Seitsemän retkeä itään : (1898-1912) (4. p.) ; Lähettiläänä Nipponissa : (Muistelmia vuosilta 1919-1929.) (5. p.)
Seitsemän retkeä itään 1898-1912
Mongolin sanastokehityksestä 1900-luvulla : Mongolian Kansantasavallassa 1920- ja 1930-luvulla luotu yhteiskunnallis-poliittinen terminologia
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Valloittaja. Hopeinen valtakunta
Eila Pennasen kahden romaanin repliikkien virkerakenteista : teosten "Ennen sotaa oli nuoruus" ja "Mongolit" vertailua
Hiekkaan kadonneet jäljet
Valloittaja. Nuolten herrat
Maailman ja mielen maisemia : esseitä
Valloittaja. Veljessota
Seitsemän retkeä itään ; Lähettiläänä nipponissa
Valloittaja. Tasankojen susi
Urgan rǰe-bcun dam-pain elämänkertatekstissä (ed. Bawden) olevat tiibettiläiset lainasanat
"De vita eterna et damnatione perpetua nichil sciunt." : eurooppalaisten ja mongolien kohtaaminen 1245-1255
Hamniganilaisia kielimestareita
Mongolia : maa historian ja nykyisyyden välissä
Suomen tieteelliset voittomaat : Venäjä ja Siperia suomalaisessa arkeologiassa 1870-1935
Seitsemän retkeä itään ; Lähettiläänä Nipponissa
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
Valloittaja. Kunnian kentät
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
