http://www.yso.fi/onto/yso/p15007 balladit
balladit balladit
"Sinne minä pyrin, kussa ei minua ole" : ideaalin tavoittamattomuus Aino Kallaksen proosaballadissa Reigon pappi
Balladilaulaja, leikaritanssija : monitaiteinen näkökulma balladien esittämiseen
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko, I Ritvalan Helka-virret. II Historialliset runot
Balladin muodonmuutoksia
Elinan surma : Vesilahtelainen kansanballadi Oskari Steenmanin kertomana
Balladeja : Balladeja suomalaisesta balladiperinteestä. 1, Suomalaista kansanmusiikkia
Miten ymmärtää tytärtenhukuttajaa?
Nuoruus
6 kappaletta.
Tero Kuparinen - löytämätön helmi
Balladeja : musiikkia Raahen seudulta 2.
Balladeja : Suomalaista kansanmusiikkia I : Finnish folk musik I = Ballads
Torstai-ilta Tavastia-klubilla
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
Suomalaista kansanmusiikkia = Finnish folk music. 1, Balladeja : suomalaisesta balladiperinteestä : sävelmät ja tekstit = Ballads : the Finnish ballad tradition : music and texts
Tiivistelmä: "Rammarin neulalla rokotettu".
Uudempi suomalainen kansanlyriikka
Lunastettava neito : vertaileva balladitutkimus
Välkkyvä virran kalvo : suomalaisten kaunokirjallisten balladien motiivit
Balladien tulkitsija, leikari ja tohtori
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Schiller Suomessa
Vänrikki Stoolin tarinat
102 kappaletta.
Wähänen laulu-kirja
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Kansanballadit : lauluja elämästä ja kuolemasta
Siikavire
Jumalan osa ja sen tavoittelija
Ylitse vuoren lasisen : runoja
Laulut ja balladit 1979-1990
Miten balladilaji muuttuu, miten säilyy?
Vanhan ajan balladeja
Rakkautta vain
Elinan surma
Heikki Asunnan balladi
Laulut ja balladit 79-90
Balladeja : Alkuperäisäänityksiä SKS:n kansanrunousarkiston ja Tampereen yliopiston kansanperinteen laitoksen kokoelmista
Kansanlaulut, arkit : 1960-1962
Anu Kaipaisen Kaarinan veriballadi balladigenren traditiossa
Pehr Henrik Nordgrenin pianoballadi "Korvaton Hōichi" C. G. Jungin käsitysten valossa
Yrjö Jylhän suomennosantologia Runon pursi : synty, rakenne ja kaksi laitosta
Klaus Kurki ja Elina rouwa : wanha kansantarina Laukon kartanosta Wesilahdella
Kojosen pojan kosinta ja venäläinen bylina Ivan Godinovitsˇ
Mistä Mataleenan virsi vaikenee?
Motiivianalyysi Frederik Chopinin balladista n:o 1 g-molli
Vienan kansan laulajia
Musiikkitiede 1989:2
Saaren ritari ja hiihtäjätyttö : balladi
"Ja kaivon luota lähti suruinen kalpea neito" : Suomen kaunokirjallisten balladien motiivit
Laulut, runot, sävelmät : 1963-1964
Hannan lauluja
Kiveen kirjoitettu balladi
Viron orja ja isäntä
Balladeja : Suomalaista kansanmusiikkia I.
"lumivalkeana ja kuin kuva" : valkean neidon motiivi balladi-genren tunnusmerkkinä
Satakolmetoista kitaralaulua
Tekijänoikeudet Pöösballadissa
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Kuikan pelto : balladi jousiorkesterille
Balladien ja arkkiveisujen aarteet julki : "Kun kaksi oikein rakastaa..."
Elinan surma ja Kurjen suku : kansankirja seitsemällä kuvalla varustettu
Tristan ja Isolde
"Rammarin neulalla rokotettu" : vertaileva haastattelututkimus kansanlaulaja Tyyne Lähdesmäen kolmea eri aikakautta edustavasta balladista
Paavo Kontulan ja nuoren Anneli-neidon ballaadi
Nälkä kuiskii näyttämöllä
Klaus Kurki ja Elina rouva : vanha kansantarina Laukon kartanosta Vesilahdella
Ritari ja linnanneito : vanha suomalainen balladi : laulu ja piano
Kanteletar : ballaadi Tampereen Jäämien sekakuoron 10-vuotisjuhlaan, maalisk. 25 p:nä 1915
Haltuus annan lauluni : 18 balladia
Viikin keisarin salainen unelma - joka toteutui
Kaitaa ja laveaa
Balladimaiset piirteet Timo K. Mukan romaanissa Kyyhky ja unikko
Mentem eprészni erdöre, áfonyázni rengetegbe : karjalai, inkeri és finn balladak = Läksin puolahan metsälle, muulle maalle mustikalle
Huilu ja kitara : valikoima runoutta
Suuri toivelaulukirja. 3
Lunastettava neito
Helkavirsiä : muistopainos
Chopinin g-molli [-]balladin narratiivinen kielioppi
Marjatta ja Martti Pokelan lauluja : Kansanlaulujen ja -balladien sovituksia 1-2 äänelle ja 1-2 kitaralle
Kansansävelmäin rinnastuksia : 1. Ruotsalaista ja suomalaista
Kirjastorakkautta
Aalonksi ja Emueli : erään arkkiballadin taustaa
Balladi Ihantalasta : säkeitä kesästä 1944
Inkerin virsi : vertaileva runontutkimus
Lauluja ja ballaadeja
Elinan surma : muistelmia Vesilahdelta
Mun tyttöni
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : I Ritvalan Helka-virret : II Historialliset runot. Jälkimmäinen vihko : III Luojan virsi : IV Viron orjan virsi. V Kahdenlaisella runomitalla
Elinan surma ja Kurjen suku : kansankirja
Tiivistelmä.
Vain rakkaus
Velisurmaajan laulu : kirjallisuuskatsaus
Balladi Ihantalasta [Äänite]
Tie etäisyyksiin ja lähelle : Aale Tynnin balladeista
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 114:s osa, 1-4
Elinan surma : kertomus Kurjen suvusta sekä runo Klaus Kurjesta ja Elina rouvasta
Klassisen musiikin kauneimmat. 3, Chopin : Pianoteoksia
Huwi-lauluja Hämehestä
Sisaren turmelus : balladi sisaren ja veljen kielletystä rakkaudesta
Helka Hiisku runoilijana
Balladi - eurooppalainen kansanlaulun laji
Anneli Asplundin suurtyö avaa balladien aarrearkun kannen
Olen maa johon tahdot : Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Eri aiheita : 1952-1953
Vienan kansan laulajia : Santra Remsujeva
Romantiikan pianoballadit : muotoanalyyttinen tutkimus Chopin, Lisztin, Brahmsin ja Griegin balladeista
Viettelijä ja vietelty : keskiaikaan viittaavat kansanballadit
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Elinan surmavirsi
9 kappaletta.
101 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
Pielisen balladi
Probleemi ja sen ratkaisija
Miksi Juudas petti Jeesuksen? : Keskiaikainen balladi Juudaksen evankeliumin jäljillä
Pieni aavistus
