http://www.yso.fi/onto/yso/p15079 matkaviestinpalvelut
matkaviestinpalvelut matkaviestinpalvelut
Komentosarjat integraatiotestauksen työvälineinä
Tolkkua kaaokseen ja muita sovelluksia : kolmas Octopus -kisa pisti kännykänkäyttöideat paremmuusjärjestykseen
Mobiilimaksaminen syrjäyttää käteisen
Sähköisen kaupankäynnin aapinen
3 G:n merkitys kuluttajalle
Kolmiulotteinen kaupunkimalli liikkuvan käyttäjän reitinopastuksessa
SIP-lisäpalvelut OCSC-ympäristössä
Striimipiirakka : ja muita sadonkorjuuajan reseptejä
Mobiililaitteiden hyödyntäminen Hervannan kotihoidossa
Matkapuhelinoperaattorit panostavat datapalveluihin
Mobiilimaksaminen ja mobiilimaksujen vastaanottaminen yrityksissä
Tiivistelmä.
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
GPRS hakee yhä yleisöään
Kanta-asiakastekstiviestit asiakkuuksien hallinnan välineenä
Kaupunkikyytiin mobiililipulla
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Uusi opastusjärjestelmä matkapuhelimiin : puhe ohjaa kulkemaan
Maastohiihtäjien informaatiopalvelut matkapuhelimella
Sanomalehtisisällöt mobiililaitteilla : vuoden 2001 tilanne
Kuluttajan käyttäytyminen mobiiliympäristössä - mobiilipalveluiden käyttämiseen vaikuttavat tekijät
WWW- ja WAP-palvelu seuralaisen hakemiseen
Sun Solaris -pohjaisen palvelualustan käyttöönotto
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Kännykät eilen ja tänään, sekä mobiilien datapalveluiden varhaiset käyttömallit
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Matkaviestintuotannon testilaitteen näppäintestauksen voiman kartoitus
Kännykästä karaokea ja raamattua : oulainen Hitmedia kärkkyy markkinoita
Kuluttajat omaksuvat e-busineksen hitaasti, mutta varmasti
Kuluttajapalvelujen mobiilimarkkinointi : yhteisöllisyys ja kontekstisuus erityistekijöinä
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Millaisia opiskelijaprofiileja oppimisen strategisessa suuntautumisessa langattoman kirjastopalvelun (SmartLibrary2-palvelun) käytöstä on mahdollista muodostaa
Älypuhelimet digitaalisen kirjan alustana : varhaisten käyttöönottajien käyttökokemukset
Mobiilimarkkinoinnin käsikirja
Rotuaariprojektin palvelut nuorten kuluttajien näkökulmasta
Äly-Rotuaari taas kansalaistestiin : keskustassa kulkevilla mahdollisuus mobiilipalveluiden koekaniineiksi
Oulusta mediajakelua arabimaihin : Wataniyan Harri Koponen Hitmedia-yrityksen taustahahmona
Matkapuhelujen hinnoittelu ja kysynnän hintajousto
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli johdattaa ihmisiä metsäluonnon pariin ja samalla kehittää uudenlainen menetelmä perinteisen luontopolun rinnalle. Työn tilaajana oli Hämeenlinnan seudullisen ympäristötoimen Luonto-Aulanko -projekti eli luontokoulu Ilves. Aloitin työn tutkimalla, millaisia menetelmiä luontoelämyksien tarjoamiseen maailmalla on kehitetty ja tämän tiedon pohjalta lähdin kehittelemään Luontokoulu Ilvekselle parhaiten sopivaa menetelmää. Menetelmän valintaan astui mukaan sattuma, joka toi tullessaan mahdollisuuden käyttää uutta matkapuhelintekniikkaa työn kehittämiseen. Niinpä työn kehyksenä toimivat matkapuhelimen tuomat edut ja rajoitukset. Toimeksiantona toiminnallinen opinnäytetyö oli haastava, mutta toisaalta työtä tehdessä oppi paljon uutta. Uusiin aihealueisiin, kuten mobiiliteknologiaan oli välttämätöntä tutustua, jotta vanhoja jo opittuja asioita pystyi kunnolla hyödyntämään. Tuloksena tästä opinnäytetyöstä syntyivät koekäytössä olevat Aulangon mobiililuontopolut, sekä demoversio Hugon polku. Materiaalin ajan tasalla pitäminen ja kehittäminen vaativat vielä työtä ja resursseja, mutta ohjelmiston runko ja peruspuitteet antavat hyvät lähtökohdat metsäisen mobiilipalvelun ylläpitämiseen.
Mobiilipalveluiden leviämisen analyysi diffuusioteorioiden mukaan : case Nokia
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Kolmannen sukupolven matkapuhelinverkkojen palvelut käyttäjän näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten digitaalinen konvergenssi on vaikuttanut ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen. Työssä perehdytään tarkemmin siihen mitä digitaalinen konvergenssi on sekä miten se näkyy mobiililaitteiden ja -palveluiden kehityksessä. Ihmisten kommunikointitavat muuttuivat jo silloin kun puhelin keksittiin. Tällöin asian esittämiseen ja kuulumisien kyselyyn ei tarvinnut enää lähettää kirjeitä tai käydä fyysisesti tapaamassa ihmisiä. Digitaalisen konvergenssin myötä ihmisten kommunikointitavat ovat monipuolistuneet. Nykypäivän teknologioiden ja laitteiden kehitys on tuonut tullessaan mm. videokeskustelut, jossa kommunikointi voidaan hoitaa mobiililaitteille ja samalla nähdä toiset keskustelijat kasvotusten. Tämä on digitaalisen konvergenssin aikaansaannosta. Enää ihmisten ei tarvitse olla fyysisesti keskenään tekemisissä vaan neuvottelut voidaan hoitaa mm.videokonferenssien kautta. Ensimmäisessä luvussa perehdytään digitaalisen konvergenssin historiaan, nykytilanteeseen ja tulevaisuuteen. Tämän jälkeen selvitetään, miten digitaalinen konvergenssi näkyy mobiililaitteissa ja -palveluissa sekä käydään läpi langattomien palveluiden arvoketjua ja verkostoa. Lopuksi työssä tarkastellaan digitaalisen konvergenssin vaikutusta ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen.
SmartMail-järjestelmän käyttöönotto
"Sähköisen kaupankäynnin aapinen on perusteos kaikille sähköisen kaupankäynnin aloittamista harkitseville ja suunnitteleville yrityksille. Aapisessa kerrotaan, miten yrityksen sähköinen kaupankäynti suunnitellaan, mitkä ovat erilaisiin sähköisen kaupankäynnin muotoihin sopivat maksutavat sekä miten tavaravirtoja ja tietovirtoja hallitaan. Teoksessa esitellään myös sähköisen kaupankäynnin keinoja markkinoinnissa ja sekä tarkastellaan web-toteutuksen suunnittelua. Sähköisen kaupankäynnin riskienhallintaa käsitellään tietoturvan ja oikeudellisten kysymysten näkökulmista.  Julkaisu on laadittu yhteistyössä suomalaisten verkkokaupan ja alan juridiikan asiantuntijoiden kanssa. Sen julkaisi TIEKE Tietoyhteiskunnan kehittämiskeskus ry kauppa- ja teollisuusministeriön tukemana joulukuussa 1999 sekä painotuotteena että maksuttomana verkkoversiona. Painotuote on loppunut. Aapisen verkkoversion päivitys on julkaistu lokakuussa 2003." --
Matkailun mobiiliratkaisut ja niiden kehitysnäkymät erityisesti Helsinki.mobi:n näkökulmasta
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
Japanilainen perhe eMatkalla
Kannel SMS-yhdyskäytävän vastaanotto
Teamware Mobile-järjestelmän käyttöönotto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Mobiili käyttöliittymä automaatioon OPC-tekniikan avulla
RF-tekniikan ja läsnä-älyn sovelluksilla uusia käyttökohteita
Mobiilitervehdysvideo
Julkisen mobiiliverkon käyttö taksienvälitysjärjestelmässä
"Mun elämä - miten siitä tuli näin vaikeaa?" : nuorten huolenaiheita Textari-Helpin valossa
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
"Jos se toimis, se olis loistava" : käyttäjien osallistuminen kotihoidon mobiilijärjestelmän kehitykseen
Mobiilin maailman testipenkki : Octopus kiinnostaa ulkomaillakin kannettavien viestintälaitteiden testaajia
Yksi uutinen, monta välinettä : versiointi uutistoimittajan työmenetelmänä
Lyhytsanoman käsittely älyverkossa
Mobiilimarkkinointi
Karttapalvelu Rotuaari-projektissa
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Mobiilisovellusten käytettävyys
Tampereella asiakaskäynneillä mukana tietotekniikkaa
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Japanin mobiilimarkkinat
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Mobiilipalveluiden kiinnostavuus ja UTAUT-menetelmä
Mobiilisovelluksen testaus matkailukäytössä
Mobiili tietoliikenne
Onnikka-ajat -sovelluksen kehitys matkapuhelimeen
Nettipoliklinikkaa, irkkausta ja mooppia
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Kontekstisidonnaisen mobiilipalvelun käyttöönottoon ja hinnoitteluun vaikuttavat tekijä : Case Hockey Night goes mobile
Mobiilimarkkinoinnin käyttö Jyväskylän alueen mainos- ja mediatoimistoissa
Mobiilipalveluiden käytettävyys ja sen vaikutukset alikäyttöön
Sosiokulttuurinen näkökulma : ovatko mobiiliuutispalveluiden lisäarvotoiminnot tarpeellisia?
Lanseerausmarkkinointi : tapaus Pointerpalvelu
Luontopolku matkapuhelimeen : Aulangon mobiililuontopolkujen kehitystyö
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Vastuun muodostuminen sopimusketjussa, erityisesti mobiilissa kaupankäynnissä
Mobiilipalveluiden käyttö matkapuhelimissa : case Oulun kaupunginkirjasto
Hiking Service Finland - logo ja WWW-sivut
WAP-palvelun integrointi verkkosovellukseen
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Tekstiviestipalvelu uuden yrityksen mahdollisuutena : case: VisioSalo Oy/Ruokarinki
Hermoverkko nappaa kännykkärosvot
Digitaalisten oikeuksien hallinta mobiililaitteissa
Työyhteisön kokemuksia viestintäteknologian ja mobiiliviestinnän käytöstä ja käyttöönotosta
Hyötyä ja viihdettä tulevaisuuden matkapuhelimista
Keksinnön leviäminen : case mobiiliPharmaca
Langattomista peleistäkö mobiilialan nirvana?
Mobiilipalveluiden järjestelmätestaus
Koulunkäyntiä kosketuskännykällä : Amazing NFC -rastisuunnnistuksen tarkoituksena on opettaa ja testata uutta teknologiaa
Paikoin pilvistä, muuten hyvä näkyvyys : konsepti käyttäjälähtöisestä, sosiaalista mediaa hyödyntävästä mobiilisovelluksesta veneilijälle
Uusista mobiilipalveluista hyötyvät kaikki
Idealiikkeen välitulokset : yli 35 000 mobiilipalveluideaa vapaaseen käyttöön
Tiivistelmä: SmartMail-järjestelmän käyttöönotto.
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Mobiilitelevisio : keskeinen terminologia sekä kuvakulmien, rajauksen ja lähikuvien käyttö mobiili-televisiossa
Mobiilisuus liikkumisena - Helsingin yliopisto liikkeessä
Palvelutekstiviesti
Sisältöä PDA -laitteisiin
Mobiilipalvelun ohjelmoiminen
Langaton työnohjaus lisää luotettavuutta
Locus Portal teki suurkaupan : mobiilipaikannus sai vahvan tukijalan idästä
Digitaalisen televisiolähetyksen vastaanottaminen liikkuvassa ajoneuvossa
GPRS-yhteyden muodostus Symbian ympäristössä
Seksin ja ICT:n ristiriitainen liitto
Mobiiliverkko- ja häiriöhallintaprosessikoulutus Elisa Oyj:n tekniselle asiakastuelle
Mobiilimarkkinointi kasvaa
Sisällöntuottajana uuden teknologian rajoitteiden edessä
Kontekstitietoiset mobiilipalvelut
Asiakkuusstrategiasta asiakkuudenhallintaan : case: Widian Oy
Abstract: Hiking Service Finland - logo ja WWW pages.
Oulu avasi uuden kännykäpalvelun : sivusto toimii joka kolmannessa matkapuhelimessa
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
MMS-kuvaviestipalvelut : selvitys rajapinnoista
Nopeutta, säästöä, tietoa
WAP-käyttöliittymän suunnittelu Unified Messaging -viestintäjärjestelmään
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Suomen Ericssonin uusi toimitusjohtaja uskoo 3G-teknologiaan
GPS Album -palvelu
Digitaalinen konvergenssi mobiililaitteissa
Tutkimus kolmannen sukupolven matkapuhelinteknologiasta sekä mobiili-tv:stä ja Visual Radiosta
Emummo : mobiililaitteiden hyväksyttävyys, kohderyhmänä ikääntyvät
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti
Tutankhamon kännykässä
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Latuverkoston kunnossapidon seurantajärjestelmä : Keminmaan kunta
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Maine tietoyhteiskuntana vaarassa
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
MVQ-tekniikalla videokuvaa matkapuhelimeen
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Kännykät ja me
EDGE-modulaation käyttö GSM:ssä
MSN-protokollaa tukeva J2ME-sovellus
Sadankuudenkymmenen merkin journalismia : matkapuhelin uutisten välittäjänä
Mobiililaitteet työn tehostajina
Mobiilipalveluja matkapuhelinoperaattoreille
Mobiilipalvelut : palvelun suunnittelu case-yritys Sportti-Myllylle
TDMA-matkapuhelimen solukko-ohjelmiston kenttätestaus
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
M-opiskelu - kybertekstuaalista matkailua vai postmodernin kasvatuksen airut?
Kännykkä etsii musiikkibaariin : mobiilipalvelu kertoo mitä bändit ja tiskijukat soittavat
Painonhallinta vei mobiilikisan voiton
Internetmarkkinoinnissako Joulupukin pr-kirjeen tulevaisuus?
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2004
Mobiilikalastuslupa palkittiin
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
Käyttäjäkokemus rajoittavassa mediassa : tekstiviestipalvelun suunnittelu
Oulussa kokeillaan älykästä pysäköintijärjestelmää
Mato uskoo yhä WAPiin
End2end-telematiikkapalvelun prototyyppi
Mobiilisisältöpalvelut urheiluseuran tukena
Mobiililaitteet ja niiden tietoturva
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
J2ME-sovelluskehitys matkapuhelimeen
Mobiilimaksaminen ja -luotonanto : Mobile Credit Finland Oy
Kalastusluvan saa nyt tekstiviestillä : Sanginjoelta nousi ensimmäinen mobiilikala
Tiivistelmä: Lanseerausmarkkinointi.
Mobiilipalvelut.
Pushmail-tekniikka
Mobiilitietopalvelut : suomalaisten matkaviestinoperaattoreiden WAP-palvelut keväällä 2000
Mobiiliviestinnän visioita
Mobile Map -karttasovelluksen jatkokehitys paikannussovellukseksi
Tiivistelmä: SIP-lisäpalvelut OCSC-ympäristössä.
Finnetin palvelupisteen toiminta jatkuu Taivalkoskella
Ulkoistaminen ja mobiilipalveluiden käyttö Lounais-Suomen PK-yrityksissä
Kyytipalvelu.com yrityksen markkinointistrategia ja liiketoimintasuunnitelma
GPRS-verkon ominaisuuksien vaikutuksia IP-pohjaisessa puheensiirrossa
Symbian OS -laitteiden tietoturva
Mobiilipalvelujen hyötykäyttömahdollisuudet yrityksissä
Tiivistelmä:.
Lottoa langattomasti, pelejä puhelimella
