http://www.yso.fi/onto/yso/p15038 sotatiede
sotatiede sotatiede
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Väen ja veteraaniveljien asialla
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Kenet saa tappaa : kollektiivisen väkivallan oikeutus
Tiede ja ase. 1999
Tiede ja ase. 2003
40 vuotta sotatieteellistä tutkimusta
Kirjallisuusluettelo : rannikkotykistöaiheiset ja Suomen rannikon puolustusta vuosilta 1918-1958 koskevat painotuotteet (valikoima)
Akateemisuus ja upseerius : tieteen, tutkimuksen ja johtamisen ristivetoa puolustushallinnossa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
"Simojoen aivoriihi" : sotatiedettä sodassa
Sotateorian klassikko suomeksi
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Suomalaista sotataitoa vuodelta 1918
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Sodan kuva, venäläinen näkökulma
Marskin salattu rahasto : Suomen marsalkka Mannerheimin Sotatieteellinen Rahasto 1937-2012
Matinen vuonna 1993 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Kuwaitin jälkeisiin kriiseihin
Venäläisen geostrategian vaikutus Mannerheimiin
Katsaus tekniikan tutkimusmenetelmiin maanpuolustuskorkeakoulussa
Niveljalkaiset taistelutantereella
Systemaattiseen taktiikan tutkimukseen
Opinto-opas 2011 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 98./81. kadettikurssi, SM2-kurssi, SMOHJ11-kurssi
Tohtoriupseeri - kriittinen tutkija vai selvitysmies? : tieteellisyyden ja upseeriuden yhdistäminen puolustusvoimien tutkimuskentän pyörteissä
Tiivistelmät
Tiede ja ase. 2001
Matinen vuonna 1995 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Antoine-Henri Jomini, Napoleonin profeetta : nykyaikaisen sotateorian toisen "kantaisän" merkityksestä ja vaikutuksesta
Sotateknillinen aikakauslehti
Tiedon saatavuus nopeissa päätöksentekotilanteissa
Fysiikan harjoitustehtäviä sotilaille
Tiede ja ase, sotatieteellisen tutkimuksen julkisivu
Tiede ja ase. 1992
Sotien syitä kartoittamassa
Hyökkäysmalli ja puolustuksen edellytykset
Mies atomipommin takana
Tutkimus Maanpuolustuskorkeakoulussa
Taistelut, kokemus ja tieto : näkemys sotatieteellisestä viestitaktiikasta
Tarvitaan vaikeissakin oloissa toimiva johtamisjärjestelmä
Tiede ja ase vuosijulkaisujen n:ot 38-54 sisältö
Matinen vuonna 1991 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Kenraali Hannes Ignatius : sotilas, aktivisti ja sotatieteellisen tutkimuksen avantgardisti
Armoa lotille? : Naisten vaietut kokemukset ja sota
MATINEn vuonna 1997 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Sotatieteitä - ei sotatieteitä?
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Kasarmi : S.K.P:n sotilasjaoston joukkolehti maaliskuu 1931.
Kansatieteilijät saaliinjaolla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Miekkaillenko yhteinen, jaettu toiminnan kohde : ajatuksia matkastani kohti sotatieteen tohtoriksi
Kiinteys taistelussa olevassa jääkärijoukkueessa : taistelun tutkimus-projektin osaraportti
Sotatieteellisen tutkimustyön onnistumiseksi tarvitaan ymmärrystä
Neuvostoliiton sotilasmaantieto
Taktiikan kvantitatiivisesta tutkimisesta
Sotatieteen kandidaatin teknisen linjan johtamisjärjestelmäopintosuunnan opetussuunnitelman ydinainesanalyysi ja kehittäminen : saadut havainnot ja kokemukset
Tietoyhteiskunta ja -sodankäynti : asioiden ja ihmisten johtamisen integraatio
Tiede ja ase. 2005
Suomi sotanäyttämönä : sotilasmaantieteellinen yleiskatsaus
Matinen vuonna 2002 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Verkko-opetus ja kvalifikaatiot Ilmavoimien kadettien perusopinnoissa
Suomalainen ja venäläinen taktiikka talvisodassa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Afrikan "erilaiset" sodat : kirja-arvostelu
"Silmä aseena - Do not tell or shoot, show!"
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Nykyinen ja tuleva sotataito
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 70
Geologisen ja lentogeofysikaalisen kartoitusaineiston käyttö sotilasgeologisessa kartoituksessa kallion ja pohjaveden pinnan määrittämiseen
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Sotatieteellisen neuvottelukunnan kortistoimat tutkimustyöt ja tutkielmat 1953-1977
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Täydennysluettelo Sotatieteellisen neuvottelukunnan 3.5. 1968 toimittamaan tutkimustöiden keskuskortistoon kortistoitujen tutkimustöiden ja tutkielmien luetteloon
Matinen vuonna 1994 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Voiko vihollista tutkia, kun sitä ei ole?
Uuden talouden kieli ja mieli
Sotataitoa ihmisten johtajille : sotataito ja sen klassikot uudelleenarvioituna = Art of war for leaders : classical writings of the art of the war revaluated
Kasarmi : S.K.P:n sotilasjaoston joukkolehti marraskuulla 1930.
Venäjän maavoimien operaatiotaidon kehitysnäkymät
Sotakorkeakoulussa vuosina 1989 ja 1991 valmistuneet julkiset diplomityöt : diplomitöiden kuvailulehdet
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Sotilas ja sosiologiako kuin tuli ja vesi?
Tiede ja ase. 1996
Sotateoriat maailmansotien välisenä aikana
Säntillistä sotatiedettä
Tutkijat ja sota
Voittamisen taito : venäläisen sotataidon klassikko
Sodan ennusteet ja todellisuus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Suomen sotilasaikakauslehti : sotatieteellinen ja -teknillinen julkaisu
Tiede ja ase. 2000
Tiede ja ase. 2004
Matinen vuonna 1992 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Oikeudellinen valta ja ihminen
Suomen Sotatieteellinen Seura ry 70-vuotta 1997
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Tieteen ja sodankäynnin dialogi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Taktiikan käsitteestä ja määritelmästä
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Tulevaisuuden vanki : Ranskan varautuminen Saksan hyökkäykseen 1871-1940
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Sotatieteet ja niiden kehittyminen Suomessa 21. vuosisadalla
Tiede ja ase. 1998
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Puolustustutkimus Suomessa
Matinen vuonna 2000 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Tutkimustöiden keskuskortisto
MATINEn vuonna 1998 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Eräitä kokemuksia sotien aikaisesta tutkimustoiminnastamme
Matinen vuonna 1996 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Tiede ja ase. 1991.
Tiivistelmä.
Matinen vuonna 1999 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Tiede ja ase. 2002
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-45 sisältö
Ajatuksia sodasta ja johtamisesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Sotakorkeakoulun julkiset diplomityöt sekä stipendityöt
Tiede ja ase. 1997
Suomen puolustuskysymys 2020-luvulla
Ilma-maasotatoimi tulevaisuuden taistelukentällä
Luettavuus syntyy poikkeuksista
Suomen sotatieteellinen seura ry 2000-luvulle siirryttäessä, kehittämistarpeita ja -mahdollisuuksia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Turvallisuuspolitiikka ja strategia
Taktiikan tuntemus on kansallinen elinehto
Suomen Sotatieteellisen seuran 25-vuotistaival
Venäjän-Japanin sodan vaikutus saksalaiseen taktiseen ajatteluun 1905-1914
Sotatieteellinen kirjallisuus Suomessa
Suomen kenttätykistöbibliografia : vv. 1918-1960 julkaistut kenttätykistöaiheiset ja Suomen kenttätykistöä koskevat painotuotteet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 58
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 73
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-46 sisältö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Maanpuolustuskorkeakoulu - kehittyvä sotatieteellinen yliopisto : professori Mikko Viitasalon juhlakirja
Suursodat ja niiden seurausilmiöt
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Kvantitatiiviset tutkimusmenetelmät operaatiotaidon ja taktiikan tutkimuksessa
Opinto-opas 2012 : sotatieteiden kandidaatin tutkinto, 99./82. kadettikurssi
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-47 sisältö
Matinen vuonna 2001 päättyneiden tutkimusten tiivistelmät
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Tiede ja ase
