http://www.yso.fi/onto/yso/p15028 kieltenopettajat
kieltenopettajat kieltenopettajat
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Itsearvioinnilla laadukkaampaa kielten opetusta ammattikorkeakouluissa
Sutina : [Suomi toisena kielenä -opettajat ry:n jäsenlehti]
Motivaation, emootioiden ja kognition säätelyn merkitys ammatillisen toisen asteen kielten opettajan työtyytyväisyydelle
Vuosikymmenten takaa
Kielenopetus kielikasvatuksena : nuoren vieraan kielen opettajan kehityspolut
Blackboard johdon assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa
Joensuulainen ASKO: Ammatillisesti suuntautunut kieltenopetus
Vastavalmistunut vieraan kielen opettaja "oikeassa" työssä : haaste opettajankoulutukselle ja koululle
"Nää asiat mun pitäis opettaa tällä tasolla ja katsoo, et missä kirjassa nää tulis niinku järkevästi ja selkeesti oikeessa järjestyksessä : S2-opettajat puhumassa oppikirjavalinnoista vapaassa sivistystyössä
Amk-seminaarissa paneuduttiin ajankohtaisiin aiheisiin
"Ne antavat yhtenäisempää taustatukea kieltenopetukseen"  : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieltenopetuksen käytäntösuosituksista
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Mikko Voronovista uusi kainun ja suomen lektori: Voronovin kompetanssi kainun kielessä oli ratkaisevan tärkkee
Pohjoissavon kieltenopettajat juhlivat 30-vuotiasta yhdistystään Kuopiossa
Blackboard johdon assistentti-opiskelijoiden kieltenopetuksessa
Opetuskulttuurien jäljillä : kartta lukijalle
Uraopettajia, juurilleen palaajia ja kielenharrastajia : suomen kielen opettajien ammatti-identiteetti Venäjän koulutuksen ja opetuksen murroksessa
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
Vieraana vallan käytävillä
Nuori opettaja työyhteisössään
Pieni polku kielentielle : elämänkerta
Kaikesta työstä on saatava korvaus
Suomenopettajien kielivalinnat : käytännöt, motiivit, käsitykset
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Toimijuus ja asiantuntijaksi kasvaminen monimediaisessa kielenopettamisessa
Kakki onnelliset perheet
Kieltenopettajien käsityksiä koulutuksestaan : seurantatutkimus koulutusajasta viidenteen työvuoteen
Nordica : suomenkielisten oppikoulujen ruotsinopettajien yhdistyksen vuosikirja = Årsbok utgiven av de finskspråkiga läroverkens svensklärareförening
Suomen kieltä Saksassa : orkidean hoito-ohjeita
Ammatilliset ruotsin opettajat opetuksen kehittäjänä : digitalisaatio ja yhteistyö fokuksessa
Maailmankieliä ja epätavallisia sanoja - FIPLV:n kongressin helmiä
Uusia ovia työllistymiseen – vieraiden kielten opettajien pätevöittämiskoulutus opiskelijan silmin
Venäjän opettajat Vladimirissa 12.-20.6.2005
Kansainvälinen näkökulma kielikylpyopettajakoulutukseen : seminaariraportti : seminarierapport
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Ontto kohta sisimmässä : dokumentti ruotsinsuomalaisista muutti Kai Latvalehdon elämän
Mahtavia hetkiä oli paljon
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Työn ja ohjauksen merkitys tulevien kielenopettajien identiteetille : aineistolähtöinen näkökulma narratiivien tulkintaan
Poppis : Suomen ruotsinopettajat r.y.:n jäsentiedote
Ensimmäiset vuodet vieraan kielen opettajana
Englannin opetuksen integrointi ammattikorkeakoulussa
Vuosikirja = Årsbok. 1-2
Elämää harjoittelukoulussa
Tempus : Helsinki
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Aihetta juhlaan : Pohjois-Karjalan kieltenopettajat ry täytti 30 vuotta
Koulusta kehittämässä
Ruotsin kieli, elämäni valinta
Entinen opetuspäällikkö ja kielinainen
Saksan opiskelijasta saksan opettajaksi : aineenopettajaopiskelijan ammatillinen kasvu ohjatussa harjoittelussa
"Toi on ihan hyvää suomee mut sä osaat vähän liikaa" : miten suomea opetetaan ruotsinkielisessä koulussa
Kieltenopettajien kielinäkemykset ja opetukselliset lähestymistavat kansainvälistymishaasteiden edessä
Hyvät ja yksi paha yläasteella
Opettajaopinnot takana, työelämä edessä : kieltenopettaja työelämänsä alussa
Muistojeni maisemissa
Juurettoman miehen kotiinpaluu
Ikuisesti Suomi : Turku/Åbo 1952-1953
Vuorotteluvapaa Arizonassa
Opettajuuden alkutaival : vastavalmistuneen vieraan kielen opettajan toimijuus ja ammatillinen kehittyminen
Kieltenopettajien pedagoginen ajattelu suullisen kielitaidon opetuksessa
Uudistavat vai säilyttävät opettajat : nuoren kielenopettajan toimijuus
Opettajuus.nyt : toiminnalisen opettajankoulutuksen haasteita
Suomen kielen opetus Moskovan yliopistoissa : näkökulmia opetuskulttuuriin ja metodeihin
Ruotsin kielen opettajana ammatillisessa koulutuksessa : ammattitaito, koulutus ja työn erityisvaatimukset
Ammatilliset ruotsin opettajat opetuksen kehittäjinä : digitalisaatio ja yhteistyö fokuksessa
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Hyvän kielenopetuksen ainekset : kertomus onnistuneesta kielikurssista ja sen kriittisistä tekijöistä kansalaisopiston kielenopettajien kertomana
Ammattikorkeakoulujen ruotsin opettajuus muutoksessa : kohti motivoivaa ohjaamista
Nuoren vieraan kielen opettajan pedagogisen ajattelun ja ammatillisen asiantuntijuuden kehittyminen
Kulttuurienvälisyyteen valmentaminen venäjän kieliharjoittelussa : opettaja reflektiivisenä toimijana
Tunteet pelissä : kielenopettajan tunnetiloja uran alkuvaiheessa
Miten kieltenopettaja voi testata lukivaikeuksista oppilasta?
Jääkarhun jäljillä - tuoreen suomi toisena kielenä -opettajan kokemuksia 30 vuoden takaa
Toiminnantäyteiset 20 vuotta
Moskovan seminaari
Järjestöterveisiä Johannesburgista
Minne menet, kielten opetus? : AMK-kielten ja viestinnän opettajan ja oppijan tehtäväkenttä 2010-luvulla
"Steinerpedagoginen malli ja metodi on siinä mielessä niinku. ihana. että kaikki oppii sillo alaluokilla. ja tulee kaikki on mukana /siinä/," : steinerkieltenopettajien käsityksiä opettajuudesta
Kielikoulutuspolitiikkaa Aurinkorannikolla
Musiikki tiiviisti osa elämää : laulujen sovittaminen on Maarit Saarenkunnaasta kuin leikkiä muovailuvahalla
Suomalainen mies puhuu ja itkee : Mika Ronkaisen Ruotsi-nostalgiasta tulee takuuvarma hitti, vaikka se ei tuokaan mitään uutta vanhaan aiheeseen
Aran tytön riisuminen : Leena Palmu kokosi pöytälaatikkotekstit kirjaksi
Painajainen koulussa : opettaja lunasti lupauksensa ja kirjoitti rajun dekkarin ; kuva: Heidi Risto
Kieliä? - Kyllä! : kieltenopetus Suomessa 2006-2010 : hyväksytty SUKOLin liittokokouksessa 19.11.2005
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Näkökulmia koulutus- ja opetuskulttuureihin : pysähtymisen paikkoja tutkivalle opettajalle
Yksin vai yhdessä? = Ensam eller tillsammans? = Alone or together?
Sisaren muistoksi ja terapiaksi syntyi kirja : Pirkko Jurvelinille kirjoittaminen on luontainen tapa ilmaista itseään
Pöytäkirja opettajaneuvoston suomenkielisen oppikoulu-osaston ja ruotsinkielisen osaston oppikoulu-jaoston yhteisistunnoista
"Hyvää joulua oppettajalle"
Kieltenopettaja kielikasvatuksen ammattilaisena – asiantuntijuus muutoksessa
Opettajan työ kielikylpyopetuksessa
Suomen kielen opettajana Venäjällä : ammatti-identiteetin tulkintoja koulutuksen ja opetuksen murroksessa
Rakennetaan kielitaitoa : käytännön konstruktivismia kieltenopettajalle
Kielten taitaja rakasti elämää ja tangoa
Ideoi, kokeile ja kehitä! : Innovatiivinen toiminta Centria-ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opetuksessa
Nuoren opettajan työssä on hienoja ja vaikeita hetkiä
Kielenopetuksen asiantuntijat kokoontuivat Turussa
Tiivistelmä.
Miten Kielisalkku edistää kielikasvatusta?
Äidinkielen opettajien suhtautumisesta puhuttuun kieleen kouluaineissa
Toinen kotimaa Alpeilla
Kieltenopettajien työmäärä, työssä jaksaminen ja suhtautuminen kokonaistyöaikaan pääkaupunkiseudun peruskoulujen yläasteiden kieltenopettajien arvioimana
SUKOLilaiset Sydän-Suomessa
Eurooppalainen viitekehys ja Kielisalkku kieltenopettajan peruskoulutuksessa
Soveltava kielitiede ja kieltenopettajan arki
Helsingin kieltenopettajat ry juhli 30-vuotista taivaltaan
Antonio Papi, italian kielen opettaja 1600-luvun Suomessa
Opettajan pedagoginen sisältötieto kielitiedon opetuksen näkökulmasta
Taiteelle piti raivata tila
Pitkä matka Göteborgiin : Mika Ronkaisen dokumentti ruotsinsuomalaisuudesta nostaa tunteet pintaan rajan molemmilla puolilla
Teinin tie yli Atlantin jäi pysyväksi : 50 vuoden takainen päähänpisto sinetöi Ritva Järvikiven tulevisuuteen
Yksilöllistetty englanninopetus : Englannin- ja erityisopettajien näkemyksiä yksilöllistetyn englanninopetuksen toteuttamisesta
Cornwallin hirviö ja muita paremman maailman rakentajia
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Suomi toisena kielenä : -opettajan subjektiivinen ammattikäsitys
Venäjän viemää : nuoren auskun arkea harjoittelussa ja ajatuksia tulevaisuudesta
Ruotsin kielen kielikylpyopettajien koulutustausta ja kokemukset kielikylpyopettajana
Kouluhallituksen järjestämät oppikoulun kielten opettajain neuvottelupäivät 23-26.8.1965 Westendissä = Skolstyrelsens diskussionsdagar för läroverkens språklärare i Westend 23-26.8.1965
Vuosikirja = Årsbok. 5
Tässä opinnäytetyössä selvitetään sitä, minkälainen rooli Blackboard Academic Suite -verkkooppimisalustalla on lähiopetuksen tukena HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon  assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa. Tutkimuksessa selvitetään myös sitä, millä tavalla  Blackboardia käytetään. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta ja empiirisestä osiosta. Teoriaosiossa määritellään verkkoopiskeluun liittyviä termejä ja esitellään verkko-opiskelua, verkko-oppimisympäristössä opiskelua ja oppimisalustoja. Verkko-opiskelusta kerrotaan erilaisista näkökulmista, esimerkiksi hyvän opettajan, opiskelijan ja hyvän verkkokurssin ominaisuuksista. Verkko-oppimisympäristöosiossa käsitellään verkko-oppimisympäristöjen ominaisuuksia sekä verkossa tapahtuvaa opettajan  ja opiskelijan välistä vuorovaikutusta. Verkko-oppimisalusta Blackboard esitellään lyhyesti. Empiirisessä osiossa haastatellaan viittä johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmien kieltenopettajaa. Haastattelut ovat puolistrukturoituja ja ne suoritettiin loka- ja marraskuussa 2008. Opettajien vastaukset käydään empiirisessä osiossa läpi kysymys kysymykseltä. Vain yksi opettajista ei käytä Blackboardia ollenkaan kieltenopetuksessa ja yksi käyttää vain verkkokursseilla. Kolme opettajaa käyttää Blackboardia lähiopetuksessa. Kaksi heistä pitää  Blackboardia erittäin hyödyllisenä työkaluna. Blackboardia käytetään pääasiassa materiaalipankkina sekä tiedotuskanavana.
Satakunnan kieltenopettajat ry 30 vuotta 1.9.2000
Irma Liuski toivoo kieltenopettajille mahdollisuutta päivittää kielitaitoa ulkomailla
"Ne joko puhuu, tökkii kaveria tai huutaa" : kieltenopettajien kokemuksia työrauhahäiriöistä luokkahuoneessa ja niihin vastaamisesta
Nuoren kieltenopettajan työssä jaksaminen : mikä vie ja kuka tuo voimavaroja opettajan työhön
Kielikeskuksissa toimivien kieltenopettajien käsityksiä ja kokemuksia massayliopiston luomista haasteista
Kielikurssi opettajan näkökulmasta : hyppy kieleen ja kulttuuriin
Fonetiikka vieraan kielen opettajan koulutuksessa ja opetuksessa haastattelututkimuksen perusteella
Oppimateriaalin valinta, käyttö ja sisältö : esimerkkinä alaluokkien kieltenopettajan toiminta ja näkemykset
Irina Syrjäläinen: "En ole koskaan katunut olevani opettaja"
Raja ilman railoa? : suomalainen opettaja Pietarissa
