http://www.yso.fi/onto/yso/p15070 sisältötuotanto
sisältötuotanto sisältötuotanto sisällöntuotanto
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Yleisötapahtuman onnistunut järjestäminen : Grand Blues Festival- tapahtuma
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
WWW-sivujen uudistaminen Smart-julkaisujärjestelmän avulla : case: Taitomesta
Sisältökäsikirja : kuinka tuottaa tekstiä, kuvaa ja videota verkkoon
ApuMatti : sisällöntuotantotyökalu : julkaisuopas
Asia pihvi! : näkökulmia mobiilisisällöntuotannon lähtökohtiin ; Saatavuuden rajoittaminen kilpailun keinona
Verkkolehti Puuska
Markkinointi sosiaalisessa mediassa  : opas Tampereen yrittäjänaiset ry:lle
Sisällöntuotannolla voi tehdä rahaa internetissä
Kuluttajan valtaistuminen sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa ekologista kuluttamista käsittelevät blogit valtaistumisen välineenä
Tekijän avainsanat: ketterät menetelmät, sisällöntuotanto.
Tiivistelmä: Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta.
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Striimipiirakka : ja muita sadonkorjuuajan reseptejä
Runotyttö digimaailmassa : media-alan ammattilaisen haarautuvat urapolut
Kokemuksia ketterien menetelmien käytöstä sisällöntuotannossa
Tiivistelmä.
Digitaalibisnestä Ruukin mediataloon
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Yleisten kirjastojen lasten ja nuorten verkkopalvelut : esiselvitysraportti
Sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta
Suomalainen lataa laatua mobiililaitteisiin
Sisältötuotanto -työryhmän väliraportti 1.
Selkeyttä ja sujuvuutta sisältöihin  : Lutakko Living Lab -konseptin verkkosisältöuudistus
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Viittomakielinen blogi : taustatutkimus ja prototyypin luonnos
Pienen yrityksen Facebook-sivujen sisällöntuottamisen haasteet ja ylläpidon vaatimat resurssit : Case: Afrodite Oy
Talous keskittyy, sisältö yhdentyy? : mediakonvergenssi Suomessa
Mikä ihmeen sisällöntuotanto?
Internet-sivusto Drupalilla
Koottu tieto tilattuna
Joulun sisältötuotanto 2001
Sisältöä mobiiliin : esimerkkitapauksena Kiss FM:n Visual Radio
Multimediaesitys Raahen seudun yrityspalvelujen www-sivuille
Estenomien tunnettuuden ja yhteisöllisyyden lisääminen sosiaalisen median kanavien avulla
Laajasisältöisen DVD-julkaisun tekninen toteutus
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 4.
Paikkatietojärjestelmän liittäminen julkaisujärjestelmään
Blogit mainonnan suunnittelu- ja julkaisualustana
Takuu.net : www-pohjaisen takuutietokannan sisällönkehitys
Twitter-sisältöstrategian luominen - Case Movenote Oy
"Himottaa, mutta pelottaa?" : suomalaisen sisältötuotantoalan näkemyksiä osallistumistaloudesta ja sosiaalisesta mediasta
Onko Suomella lisäarvoa kansainväliseen sisältöbusinekseen?
Veikkauksen analogisen teksti-tv -sisällön muuttaminen digitaaliseen supertekstitelevisioon
Sisältötuotannon toimiala Pohjois-Suomessa
Asiakaslähtöistä sisältöjen räätälöintiä?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
NuortenLaturi : sisällön tuottaminen Kannuste-kuntien nuorisotiedotuksen Internet-sivustolle
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Koneen vakuutuskassojen internetsivut
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Vektorigrafiikan animointi
Unohtakaamme sisältöteollisuus : puheenvuoro
Sisällönsuunnittelu multimedia CD-ROMille
Pikaopas some-markkinointiin
Levoton moniosaaja : Työ ja tunteet konvergoituvassa mediassa
Konvergenssi muuttaa kaiken?
Yhtä juhlaa 2016 : Pilvenmäen ravinaiset 50 vuotta
Sisällön syöttäminen julkaisujärjestelmään Case: Maanmittauslaitos.fi
Yrityksen löydettävyys verkkomarkkinoinnissa
Näkökulmia johtajuuteen luovilla toimialoilla
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Sisällöntuotanto multimediaympäristöissä : multimediasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Paikallislehti ja nuoret : miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on markkinointimateriaalin luominen toimeksiantajalle digitaalisia kanavia varten. Toimeksiantaja on oululainen start up -yritys Visualligent Oy, joka tällä hetkellä myy suunnittelupalveluitaan yritysasiakkaille. Käytännössä opinnäytetyön puitteissa suunniteltiin yritykselle visuaalinen ilme sekä suunniteltiin ja toteutettiin verkkosivusto. Yritykselle tuotettiin tietoa kilpailijoista ja digitaalisesta markkinoinnista eri kanavissa sekä suunniteltiin markkinointia näihin. Opinnäytetyön puitteissa luotiin tili LinkedIn-palveluun, jota on tarkoitus jatkossa hyödyntää markkinointikanavana. Muita tilejä avataan tarpeen mukaan myöhemmin. Kilpailija-analyysi ei ollut kovin syvällistä, vaan tarkoitus oli kartoittaa alan toimijoita sekä käydä läpi heidän verkkosivustojaan benchmarking-hengessä. Tietoa on hankittu digitaalisista lähteistä, joista löytyy ajantasaisin tieto nykyisistä digitaalisen markkinoinnin käytänteistä ja trendeistä. Digitaalista markkinointia harjoittavat yritykset tuottavat myös omaa tutkimusmateriaalia omalta alaltaan, ja sitä on hyödynnetty mahdollisuuksien mukaan. Omaa tutkimusta LinkedIn-mainonnasta sekä markkinoinnin suuntaamisesta yritettiin toteuttaa, muttei siinä onnistuttu. Työn lopputuloksia on pyritty testaamaan verkkosivuston osalta käyttäjillä. Pienehkö otanta henkilöitä, joiden taitojen katsottiin vastaavan kohderyhmää, saatiin testaamaan verkkosivustoa, ja tuloksia tullaan hyödyntämään sivuston kehityksessä jatkossa. Työ sisälsi myös visuaalisen yritysilmeen suunnittelun, jota ei ole testattu käyttäjillä. Sen osalta tyydyttiin toimeksiantajan hyväksyntään. Visuaalinen ilme toteutettiin toimeksiantajan toiveiden perusteella omaa näkemystä hyödyntäen. Värit, typografia, asettelu ja kuvallisen kerronnan ohjeistus ovat harkittu kokonaisuus, jonka puitteissa yrityksen visuaalista viestintää jatkossa toteutetaan. Täydellistä graafista ohjeistusta ei vielä ole tehty, mutta se tullaan jatkossa toteuttamaan nykyisen ohjeistuksen pohjalta tarkentaen. Graafinen ohjeistus tulee olemaan tarpeellinen, jotta visuaalinen markkinointi jatkossa olisi yhteneväistä. Jatkotoimenpiteinä yrityksen markkinointimateriaalia ja sisältöä, markkinointia ja sivustoa kehitetään edelleen sitä mukaa, kun yrityksen toiminta sitä edellyttää. Opinnäytetyössä on luotu perusta tuleville toimenpiteille.
Musiikkiaiheisten verkkopalvelujen kehittäminen Turun kaupunginkirjastossa
Kirjastot saivat rahaa verkkopalveluihin
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Google Analytics sisällöntuotannon apuvälineenä : Case Tmi Jani Nenonen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mitä on televisio? : Liikkuvan kuvan sisällöntuotanto muuttuvissa medioissa
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Flamingo WWW-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu ja tekninen toteutus
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Markkinointikirjallisuudessa saatavuuden käsitettä katsotaan usein kahdesta seuraavasta näkökulmasta: Ensimmäisen näkökulman mukaan saatavuus ei oikeastaan ole klassinen kilpailun keino. Saatavuus on ainoastaan päämäärä. Toisen näkökulman mukaan saatavuus on kilpailun keino, mutta tämänkin näkökulman kannattajat katsovat, että saatavuus merkitsee tuotteen ja asiakkaan välisten esteiden poistamista ja ostotilaisuuksien aikaansaamista. Pohdin työssäni saatavuuden rajoittamista kilpailun keinona. Tarkastelen työssäni muutamia case-esimerkkejä, joiden kohdalla uskon olevan kyse tuotteen saatavuuden tarkoituksellisesta rajoittamisesta. Tarkastelen, miten esimerkkien yritykset käyttävät saatavuutta yhdessä muiden klassisten kilpailun keinojen; hinnoittelun, tuotteen ja markkinointiviestinnän kanssa. Pohdin myös asiakaskohderyhmistä johtuvia syitä, jotka mahdollistavat saatavuuden rajoittamisen kilpailun keinona.
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Sisällöntuotanto verkkosivu-uudistuksessa : Tanssin ammattilaisille suunnatun palvelun kehittäminen
Mikä siinä maksaa? : kustannustehokas sisällön tuottaminen nettitelevisioon
Digitaalisen koulutusohjelman sisällöntuotantoprosessi : hihnakuljettimen työturvallisuusohjeistus
Proseduraalinen sisällöntuotanto : tarkastelussa pelikentät
Asiantuntijaluentojen tuottaminen ammattilaistapahtumaan ja uutiskirje tapahtuman sähköisenä markkinointikanavana
Infohillinnän etiikkaa : pääkirjoitus
Internet-liikenteen ja sisällön suodatus
Sisältölähtöisyys yrityksen sosiaalisessa mediassa  : Case: Jääkiekon SM-liiga Oy
Sisältötuotantoyrityksen arvon kehittäminen ja markkinat : Strateginen selvitys osa 3.
Tiivistelmä: Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana. Insinöörityössä selvitettiin avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmän soveltuvuutta verkkosivujen alustaksi. Työssä vertailtiin eri sisällönhallintajärjestelmiä asiakkaan toimittamien vaatimusten mukaisesti, minkä pohjalta valittiin soveltuva sisällönhallintajärjestelmä. Soveltuvimmaksi sisällönhallintajärjestelmäksi todettiin WordPress. WordPress asennettiin testipalvelimelle, jolla sivusto rakennettiin ennen sen siirtämistä asiakkaan käyttöön. Insinöörityössä perehdyttiin WordPressin asentamiseen, ominaisuuksiin, käyttöön ja sivuston siirtämiseen palvelimelta toiselle. Asennus todettiin helpoksi ja nopeaksi, ominaisuudet helppokäyttöisiksi ja käyttäminen yksinkertaiseksi. WordPressin ominaisuudet tulivat nopeasti tutuiksi eivätkä vaatineet paljon opettelua. WordPress todettiin joustavaksi sisällönhallintajärjestelmäksi, johon voidaan tuoda lisäosien ja teemojen avulla paljon uusia ominaisuuksia. Valmiiden teemojen muokkaaminen oli helppoa, vaikka monimutkaisimmat toiminnot vaativatkin kokenutta käyttäjää. Lopputuloksena saatiin valmis WordPress-sivusto ja käyttöohjeet, joiden avulla asiakas pystyy päivittämään verkkosivuja itsenäisesti. Käyttöohjeita voidaan hyödyntää myös muissa WordPress-projekteissa.
Sisällöntuotanto Fatal Fantasy Factoryn kotisivuille
Kulttuuri alueellisen kehittämisen veturina : kolumni: kulttuuriministeri Suvi Lindén
Sisältötuotannossa kasvukipuja
WWW-sivuston uudistaminen : case kymi anti-flow  ry
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Verkkopedagogiikan soveltaminen TQM-opetuksessa
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ketterät menetelmät sopivat sisällöntuotantotyöhön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Teemahaastattelujen ja havainnoinnin avulla selvitettiin tutkimuksen kohdeorganisaatiossa sisältötiimin ja tuoteomistajien kokemuksia ketteristä menetelmistä ja uuden menetelmän käyttöönotosta. Kirjallisuusosuudessa esitellään ketterien menetelmien periaatteita ja tunnetuimpia kehitysmenetelmiä ja toimintamalleja, kuten scrum, XP, Kanban ja lean-toimintamalli. Lisäksi kirjallisuusosiossa käydään lyhyesti läpi, millaista on hyvä verkkosisältö. Haastattelujen ja havainnoinnin tuloksena selvisi, että ketterät menetelmät soveltuvat ohjelmistokehityksen lisäksi myös esimerkiksi sisältötyöhön. Vaikka haastatteluissa nousi esille myös työmenetelmään liittyviä haasteita, ketterät menetelmät koettiin kaiken kaikkiaan positiivisena. Suurimpia hyötyjä olivat läpinäkyvyyden ja yhteistyön lisääntyminen. Myös ketterien menetelmien käytäntöjen myötä työmäärän hallittavuus ja kasvokkainviestintä paranivat. Suurimmat haasteet liittyivät töiden priorisointiin. Myös ketteriin menetelmiin liittyvät käytännöt koettiin välillä epäkäytännölliseksi toistuvien ja pienten tehtävien hallinnassa. Haastatteluissa nousi myös esille kehitysehdotuksia työprosessin kehittämiseksi.
Dokumentoinnin prosessi lastensuojelun avohuollossa : tiedon suodattamista asiakastietojärjestelmään ja sieltä käyttöön
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Työn suola vai pakkopullaa? : verkkotoimittajien näkemyksiä vuorovaikutuksesta
Sisältötuotannon arvoketjun rahoitus
Sisältöä PDA -laitteisiin
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Sisällöntuottajana uuden teknologian rajoitteiden edessä
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
Mobiilisisällöntuotannon ala on ajankohtainen, sillä 3G-puhelinten kytkykaupan salliminen vuosi sitten on lisännyt selvästi kolmannen sukupolven kännyköiden myyntiä. Kuluneen vuoden aikana on myyty noin 600000 3G-puhelinta. 3G-palveluita käyttää kuitenkin yhä vain pieni osa kuluttajista. Voidaan siis olettaa, etteivät sisältötuotteet tavalla tai toisella palvele loppukäyttäjän tarpieta tarpeeksi tehokkaasti. Sisältötuotannon kolme keskeisintä tekijää ovatkin käyttäjä, sisältö ja päätelaite; pihvi, lautanen  ja ruokailija. Jokainen näistä tekijöistä on sisällöntuottajan kannalta keskeinen. Sisällöntuottajien tulisi pyrkiä kehittämään sisältötuotteita, jotka perustuvat loppukäyttäjän tarpeisiin tai onelmaan ja huomioivat mobiilin ympäristön asettamat rajat ja mahdollisuudet. Olen koonnut työhöni näkökulmia ja ehdotuksia mobiilisisällön tuottajille. Pyrin käymään läpi seikkoja, jotka kokemukseni perusteella antavat hyvät lähtökohdat sisällöntuotantoprosessille.
Olipa kerran museo : Forssan Luonnonhistoriallisen Museon sisällöntuotannon pelillisyys ja käytettävyys
Dokumenttienhallintäjärjestelmän kehittäminen
Sisältöpalvelun personointi asp-tekniikalla
Multinews-monikanavajulkaisujärjestelmä - multimedia osana sisällöntuotantoa
Sablonimallit : Digitaalinen dokumentointi ja sisältötuotanto = Stencils in decorative painting. Dogitalized documentation and processing
RTF-lähtöinen työkalu verkko-oppimateriaalin tuottamiseen
Blogit ja niiden rooli suhteessa tiedotusvälineisiin
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Älä keskeytä mua! : markkinointi sosiaalisessa mediassa
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Satuhahmo-yrityksen toiminnan kehittäminen
Sisällöntuotannon kehittäminen XML-sovelluksen avulla
Sisältötuotannon neekerit
Sisältöstrategia : Duunitori.fi
Proseduraalinen pelisisällön luominen
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Verkkopalvelun suunnittelun perustat ja prosessit : www.romani.fi
Maksullisen verkkosisältöpalvelun strategia : case 2kmediat.com
Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta
Multimediatuotannon suunnittelun ohjeistus : mediaelementtien määrittelyn dokumentointitaulukko tuottajalle
Aktiivinen yleisö? : tutkimus yleisön asenteista sisällön tuottamista ja jakelua sekä verkossa osallistumista kohtaan
Luovat alat luottavat kasvuun : Oulun seudun sisältö- ja mediayritykset uskovat pärjäävänsä myös ulkomailla
Selkeyttä ja sujuvuutta sisältöihin : Lutakko Living Lab -konseptin verkkosisältöuudistus
Digital Concept Design Project-koulutuskokeilun opettajien oppimiskäsitykset ja opetuksellinen toiminta konstruktivistisen oppimisen näkökulmasta
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Kotiseutukirjallisuutta verkossa : Lounatkirjailijat-tietokannan täydentäminen
Sähköinen asiakaslehti : case Hyperlinkki : opinnäytetyö
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
DVD sisällöntuotanto
Verkkopalvelun lanseeraus : Case: OmaSeppo.fi
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Case Kalmuk : musiikki-DVD:n sisältötuotannon arvoketju
www-sivuston uudistaminen: Case Kymi Anti-Flow ry
Kaleva osti Blogirinki Median : Indiedaysin ja Blogiringin blogeihin pääsee tulevaisuudessa Kalevan verkkosivujen kautta
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Sisällöntuottaja
Oulun seudun av-tuotantoyhtiöiden näkemyksiä digitaalisille televisiokanaville tuottamisesta
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Digimedia 2003 : nykytila ja kasvunäkymiä
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Verkkosivun kävijämäärän kasvattamisen toimenpiteet sisällöntuottajan näkökulmasta : case: Lumipallo.fi
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 8 : sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Tietoyhteiskuntastrategioiden vaikutus verkkosisältötuotantoon Suomen yleisissä kirjastoissa
Mobiilit mediasisällöt : sisältöjen tuottaminen, jakelu ja kulutus sosiaalisessa mediassa
Hakukoneoptimoinnin kehitys vuonna 2015 ja sisällöntuotto verkkokaupalle
Lisää sisältöä UBI-näyttöihin : Kaleva Tänään-osasto edelleen suosituin palvelu
Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Sisältötuotannon liiketoimintamallit
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Yrityksen digitaalisen markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Kotikutoista : Suomiporno ja paikallisuuden merkit
Sisällöntuotanto ja markkinointi sosiaalisessa mediassa yritysten ja yhteisöjen näkökulmasta
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Videon multiformaatijakeluun tähtäävä workflow
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Menestystä
Neuroverkkoteknologia edesauttaa "sen oikean" löytämistä : ruukkilaisyritykslle Innosuomi -kunniamaininta
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Tiivistelmä: Sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta. Insinöörityön aiheena oli sisällöntuottojärjestelmä EpiServer CMS 6 R2 sovelluskehittäjän näkökulmasta. Työn tavoitteena oli luoda selkeä asennus- ja sovelluskehitysohje uusille EpiServerin sovelluskehittäjille. Insinöörityössä tehtiin EpiServer CMS 6 R2:lle sovelluskehitysohje, jossa esiteltiin EpiServerin ohjelmistovaatimukset ja EpiServerin asennus kuvia ja taulukoita apunakäyttäen. Tämän lisäksi työssä käsiteltiin EpiServerille www-komponenttien tekeminen alusta loppuun myös kuvina apuna käyttäen. Varsinainen sisällöntuotto esiteltiin työssä luoduille komponenteille. Työ tehtiin Suomessa toimivalle IT-yritykselle osana asiakasprojektia. Työn tuloksena oli sovelluskehitysohje, jota lukemalla saa kokonaiskuvan kuinka EpiServer asennetaan ja kuinka sille luodaan www-komponentteja sekä kuinka wwwkomponenteille luodaan sisältöä. Tämän kaltaista EpiServer sovelluskehitysohjetta, jossa käsiteltiin asennus, käyttöönotto, komponenttien teko ja sisällöntuotto samassa paketissa ei ole aikaisemmin tehty. Työtä voidaan hyödyntää uusien EpiServerin sovelluskehittäjien koulutuksessa, mikä on merkittävää ajan säästöä, jos vertaa kokonaisuutta hajallaan toisistaan oleviin verkkomateriaaleihin.
WWW-sivut Vaasan keskussairaalan ulkoisessa viestinnässä
Sisältöstrategia SaaS-yritykselle
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Kirjastot tietoyhteiskunnan sisältötuottajana
Kuka muistuttaisi muistiorganisaatiota? : museotyön muistikäytännöt ja muistaminen käytännössä
Tiivistelmä: Sähköinen asiakaslehti - Case Hyperlinkki.
Sisältötuotanto tietoverkoissa ei kiinnosta HPY:tä
Digitaalisisältöjen edistämiselle oma ohjelma EU:ssa
