http://www.yso.fi/onto/yso/p15047 kätkytkuolema
kätkytkuolema kätkytkuolema
On vasta aamu : romaani
Salaperäinen käsittämätön kätkytkuolema
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Lapsen menetys : perheen suru ja toipuminen
Kätkytkuolema yhä mysteeri
Suuri vauvakirja : elämän ensimmäiset vuodet : odotus, synnytys, hoito, kehitys
Vastasyntyneen ja imeväisen turvapatja terveyden edistäjänä
Surukodin kirja : surukodin kirja äkillisestä kuolemasta ja suruprosessista sekä opasvihko Surun aika : projekti
Tuuti lasta tuonelahan, lasta lautojen sylihin : lapsensa menettäneen perheen kohtaaminen kätilötyössä
Tiivistelmä.
Kätkytkuolemalla lapsensa menettäneiden vanhempien suru ja siitä selviytyminen
Käpy-lehti : Helsinki
Salaperäinen kätkytkuolema
Imeväisikäisten selittämätön äkkikuolema eli kätkytkuolema
Potilaat ja lääkärit kertovat : haastattelut julkaistu Kotiliedessä 1986-1992
Lapseni elää aina sydämessäni : lapsen menetyksen merkitys vanhemman spiritualiteetin muotoutumisessa
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Keskustelua kuolleiden kanssa
Terveydenhoitaja kätkytkuolemaperheen tukijana
Vauvan kuolema järisyttää perhettä : tärkeintä on surun jakaminen
Pieni enkeli : kuvaus kätkytkuolemasta
Kätkytkuolema
Kätkytkuoleman uusin tutkimus: sittenkin toivoa?
Kätkytkuolema : perheen suru hyvän hoidon ongelma
Äidin suru lapsen kuoltua kätkytkuolemaan
Äkillinen kuolema : hoitotyön monitasoisuus ja akuutin tilanteen hallinta
Vanhempien suru kun oma lapsi kuolee
Facta 2001 : Täydennysosa 1994.
Hilkka Kunnas ja Hannu Olkinuora aikovat perustaa yhdistyksen kätkytkuoleman kokeneille vanhemmille
Vaiettu suru : lapsen kuolema ja perheen tukeminen
Käpy-lehdissä ilmenevä äidin suruprosessi ja siinä esiintyvä uskonnollisuus
Uniapnea imeväisten henkeä uhanneiden sinisyyskohtausten takana - hyvä vastine CPAP-hoitoon
Lasten sairaanhoito
Kätkytkuolema ei ole hoitovirhe
Pekka ja kaksi käsinettä : kirja kuolemasta
Leijonan kita
Koliikki : apua hieronnalla ja ruokavaliolla
Kuka lohduttaisi kun lapsi kuolee
"Myötäelämistä, sydän käppyrällä" : tukihenkilöiden kokemuksia lapsikuolemaperheiden tukemisesta
Kätkytkuoleman kokeneiden perheiden kokemuksia Käpy ry:stä
Käpy-lehti
Suomalaisen lapsiperheen lääkärikirja
Vanhempien kokemuksia yksilövertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Vauva saa nukkua vatsallaan
Kevyt selitys vakavaan ongelmaan?
Matkalla kanssasi : terveydenhoitaja kätkytkuoleman kohdanneen perheen tukijana
Lapsen äkillinen kuolema tuntuu kipeimmin
Miksi lapseni ei nuku?
Neuvolakirja
Kätkytkuoleman riskitekijät : [pääkirjoitus§
Kun pieni lapsi kuolee
