http://www.yso.fi/onto/yso/p15043 Vanhalinnan kartano
Vanhalinnan kartano Vanhalinnan kartano
Muinaisjäännös ja maisemakohde : kaksitoista näkökulmaa arkeologisiin ja kasvitieteellisiin tutkimuksiin Liedon Vanhalinnassa ja sen ympäristössä
Liedon Vanhalinna : rakennuskannan dokumentointi
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Liedon Vanhalinna
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Linnavuoren mullan alla
Erään kaluston tarina : Kultarannan alkuperäisen ruokasalin kalusto Liedon Vanhalinnassa
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Mauno ja Ester Wanhalinna
Linnavuoren tonttuvaari odottaa jouluvieraita
Vanhalinnaan asuntoja yliopistoväelle
Nostalginen Liedon Vanhalinna : Vanhalinnan paikallinen merkitys ja muutokset 1945-2003
Vanhanlinnan maatilan vaiheet
Vanhanlinnan museo
Vuodet, vuodenajat, Vanhalinna
Museo maiseman mukaan
Turun historiallinen arkisto. 13.
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Vanhanlinnan historiallinen merkitys
Linnavuoren uudet tuulet : Vanhanlinnan toiminnanjohtaja saa strategiasuunnitelman
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Suvorovin linja : Vanhan Suomen linnoitusketju = Suvorovskaâ liniâ : cep' krepostej Staroj Finlândii = Suvorovs linje : Gamla Finlands fortifikationskedja
Liedon Vanhalinnan kaavoitushanke - vuorovaikutus ja Internet
