http://www.yso.fi/onto/yso/p15057 kansantalous
kansantalous kansantalous
Kansantalouden tilinpito 1987-1988 : taulukot = Nationalräkenskaperna 1979-1988 : tabeller = National accounts 1979-1988 : tables
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Kuun pimeä puoli?
Kansantaloustuotanto ja BKT
Pelastakaa inflaatio
Tiivistelmä.
Suomen tulevaisuuden menetystekijät
T&K, tuottavuus ja taloudellinen kasvu
Sektoritilit neljännesvuosittain
Metsätalous Suomen kansantaloudessa
Kansantalouden tilinpito. 2004-2013 : Taulukot
Inflaation vuosisata
Koko Suomi kulkee metsän tahdissa
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
SPA : kokonaistaloudellinen malli Suomen kansantaloudesta vv. 1956-1975
Onnen päivät
Taloustieteen oppikirja
Makroekonometrisessa kirjallisuudessa on viime vuosina esitetty useita menetelmiä talouden suhdannetilan  mittaamiseksi. Tässä artikkelissa tarkastelemme Kansantaloudellisessa aikakauskirjassa vuonna 2009 esittämämme  Suomen suhdanneindeksin kehitystä menneiden viiden vuoden aikana. Indeksi mittaa Suomen taloudellista  aktiviteettia kuukausitasolla. Kiinnitämme huomiota erityisesti indeksin implikoimiin Suomen talouden  suhdannekäänteisiin ja indeksisarjan tarkentumiseen ajan kuluessa. Suhdanneindeksin kehitys noudattelee ehkä  keskeisimmän kuukausittaisen suomalaisen suhdanneindikaattorin, Tilastokeskuksen tuotannon suhdannekuvaajan,  kehitystä, mutta sen etuna on edelleen tätä nopeampi saatavuus. Indeksin ajoittamat suhdanteiden  käännepisteet ovat sopusoinnussa muiden Euroopan maiden käännepisteiden kanssa. Indeksi on päivittynyt  vähän, ts. sen aikasarja ei ole voimakkaasti muuttunut sen pohjana olevia aikasarjoja tarkistettaessa, mikä  kertoo sen hyvästä toimivuudesta.
Kansantalouden tilinpito. 1989-1994 : taulukot
Metsäin kansataloudellisesta merkityksestä
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Taloustieteen perusongelmia
Suomen kansantalouden suhdanneindeksi 2009-2014
Rakennemuutoskatsaus 2010
Kansantalouden peruskäsitteet
Kansantalouden materiaalivirrat
Fyysisen yhteiskuntasuunnittelun tulevaisuuden näkymät
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Kuluttajabarometri : 1989, toukokuu = Konsumentbarometern : 1989, maj = Consumer barometer : 1989, May
Tuonti-inflaatio pienessä avotaloudessa
Esitelmiä kansataloudellisessa yhdistyksessä. 2:nen osa
Inflaatio pienessä, avoimessa kansantaloudessa
Kuuluisuuden kirous
Tänään ja huomenna
Kestävä kilpailukyky [pääkirjoitus]
Suur-Jyväskylä : teollisuuden, kaupan ja kulttuurin tasapainoinen kaupunki
Kansantalouden kehitysarvio : helmikuu 1993.
Kuva valtaa alaa sanalta
Kyproksen kaverina
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Seutukaavatyö käytännössä
Kansantalouden harjoituskirja
Kokonaistuotannon kuukausikuvaaja
Talouden rakenteet 2009
Kansantalouden tilinpito 1987-1988 = Nationalräkenskaperna 1987-1988 = National accounts 1987-1988
Kansantalous : 1986-
Suomen taloudellinen kehitys ja talouspolitiikka
Kansantalouspolitiikka. Jälkimäinen nidos
Ajan lyhyt historia
Kansantalouden tilinpito 1990-1995 = Nationalräkenskaperna = National accounts : Taulukot = Tabeller. Tables
Inflaatiokisat
Suomi : kehitysmaa?
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Kansantalouspolitiikka. [1]
Kansantalouspolitiikka
Maksutase ja ulkomainen varallisuusasema
Talouden Finnkampen
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2005.
Kansantaloustieteen perusteet
Googlaamalla talouskasvua : nettihaku tuottaa jo prosentin bkt:sta
Suomen hypoteekkiyhdistyksen vaiheista : (esitelmä pidetty lokakuussa 1903)
Naiminen elvyttää
Metsäpaloista ja modernisaatiosta
Kuluttajabarometri: taulukot : 1989, toukokuu = Konsumentbarometern : tabeller : 1989, maj = Consumer barometer: tables : 1989, May
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Älä herjaa dellua
Kulttuurin satelliittitilinpito
Tulliunioniteoria ja kansantalouden muuntumisteoria
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1971
Kansantaloutta kaikille
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Esitelmiä kansataloudellisessa yhdistyksessä. 1:nen osa
Mieshenkilön onni
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Suomen sillat tulevaisuuteen
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Kansantaloutta rahvaalle
Budjetin puutteet
Talouden muutokset tarkemmin esiin : uudistettu BKT
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Kansantaloudellinen metsätalousoppi
Kansandemokratioiden talouselämä vuonna 1963.
Valtion yritysten valvonta
Inflaatiopeikko
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2003]
Lattaprofiili
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Kansantalouden kehitysarvio vuodeksi 1987.
Budjetin synty
Luonnonvaran hyödyntämisen vaikutukset kokonaistaloudelliseen tasapainoon pienessä avotaloudessa
Auta köyhää
Porrastettu devalvaatio
Kansantalouden tilinpito. 2003-2012 : Taulukot
Suomalaisen yhdyskuntasuunnittelun näköaloja
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Maailmanlopun meininkiä
Mielenterveyden edistämisen taloudelliset vaikutukset : nuorten miesten syrjäytymistä ehkäisevän Aikalisä-tukipalvelun arviointi
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Kulutus pyörittää kansantaloutta
Säilyykö hyvinvointimme ilman jatkuvaa kasvua
Kansantalouden kehitysarvio : helmikuu 1992.
Suomen kansantalous : rakenne ja kehitys
Kustannusvastaavuutta
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Yhteiskunnallisen talouselämän pääpiirteet
Kansantalouden näkymiä ja haasteita
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. [1-2]
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Maa- ja metsätalousalueista seutusuunnittelussa
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Uudenvuodenpuhe 1.1.1963
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla
Epävarmuuden keskellä on uuden kasvun aineksia
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
Sählätkäämme
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Kasvuyritykset ja talouskasvu : empiirinen analyysi kasvuyritysten työllisyyden ja tuottavuuden dynamiikasta
Kansantalouden tilinpito = National accounts. 1991-1999 : taulukot = tables
Suomen kansanvarallisuuden rakenne on muuttunut
Tuottavuuden ja hyvinvoinnin näkymät huolestuttavat
Kansantalouden alkeita : kirja kotiopintolaisille ja itsekseen lukijoille
Lisäarvo ja voitto : teoksesta "Marx'in taloudelliset opit"
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Laman jälkeen
Suomen kansantalous ja makroteoria : harjoitustehtävät, AJKMA2
Yhteiskunnan taloudellinen rakenne
Kansantalouden pääpiirteet
Suomen irrottautuminen inflaatiodevalvaatiokierteestä
Kansanvaltaisten vaalivoitosta Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa : kansantaloudellisten seikkain osuudesta tapahtumain kulkuun
Kansantalouden tilinpito lääneittäin 1986 = Nationalräkenskaper länsvis 1986.
Kansantalouskurssi
Kulttuuri kansantaloudellisena ilmiönä ja sen taloustieteellinen tutkimus
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1 Nide, 1 kirja, Kapitalistinen tuotanto
Hyvin menee
Voimaa heikkoudesta
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2004]
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla.
Me olemme edelleenkin vain puoliteollisuusmaa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen välilliset vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Metsäsektorin merkitys tulevaisuuden talouspolitiikassa
Kansantalouden tilinpito : taulukot
Reaalisten yksikkötyökustannusten kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa ja Ruotsissa
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Taloudellinen tilannekatsaus
Kansantalouden kehitysarvio : helmikuu 1996
Kilpailevan tuonnin korvaaminen kotimaisella tuotannolla
OECD tarjoaa kansalaisille elämänlaadun mittareita
Erinomaisen kaamea tapaus
Kansantalouden kehitysarvio : helmikuu 1997
Rahapolitiikan tehokkuus ja mahdollisuudet aktiviteettitason vaihtelujen tasoittamiseen Suomen kansantaloudessa
Balttien taloudet vahvassa kasvussa
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Miksi Suomi sukeltaa - lastuja 2010-luvulta
Kuluttajien luottamus ja epäluottamus ennakoivat tulevaa
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2002]
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kansantaloutemme peruspiirteet
Uusi yhteiskunta
Kansantalouden tilinpito. 1990-1998 : taulukot
Kansantuotteen rakenteen kehitys Suomessa vuosina 1950-1974
Voiko kuluttamalla parantaa maailmaa?
Kasvun vuosisata
Metsäekonomia sai suomenkielisen oppikirjan
Muutama sana Suomen-maan puista
Budjettivuoto
Kansantalouden tilinpito. 2001-2010 : Taulukot
Helppotajuinen opastus kansantalous, pankki- ja vakuutusopissa
Aineellinen hyvinvointimme : kansantaloutta kaikille
Baltiaan suuntautuvat investoinnit kasautuvat Viroon
Kansantalouden tilinpito = Nationalräkenskaperna = National accounts : 1989, 1. neljännes - 1a kvartalet - 1st quarter
Kansantalouden tilinpito 1991-1996 = Nationalräkenskaperna = National accounts : Taulukot = Tabeller. Tables
Järkevää käyttöä veronpalautuksille
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Talouselämä
Saksa ja Japani, teollisuusmaiden kitupiikit
Suhdanne : Espoo
Kaveria ei jätetä
Tieto ja osaaminen kansantaloutemme menestystekijänä : esitelmä Jacob von Julin -palkinnon jakotilaisuus, Fiskars 16.6.7
Väestön kiihtyvä liikkuvuus ja yhdyskuntasuunnittelumme nykyongelmat
Rahareformi Venäjällä : (esitelmä pidetty syyskuussa 1897)
Munia ja muuta ruokaa
Karjala ja sen taloudellinen merkitys maallemme
Kansainvälinen kehitys
Opinnäytetyössä tutkitaan yleisimpien kansataloudessa ilmenevien markkinatekijöiden vaikutuksia osakemarkkinoihin. Vaikutuksia tutkitaan tilastomatemaattisten menetelmien avulla. Tutkimukseen on valittu eri toimialoilta neljä eri osakeindeksiä, jotka toimivat tutkimuksen selitettävinä tekijöinä. Eri toimialat ovat perusteollisuus, teollisuustuotteet ja -palvelut, päivittäistavara ja terveydenhuolto. Osakemarkkinoiden oletetaan reagoivan taloudessa ilmenevien markkinatekijöiden muutoksiin ja olevan myös hyvin selitettävissä niiden avulla. Markkinatekijöiksi on valittu työttömyysaste, kuluttajahintaindeksi, korot ja bruttokansantuote. Tämän opinnäytetyön avulla pyritään selvittämään, kuinka voimakkaasti ja miten eri makrotaloudelliset tekijät vaikuttavat osakeindekseihin. Tutkimuksessa tutkittava ajanjakso ulottuu kesäkuusta 2000 toukokuuhun 2009. Kahden muuttujan tilastollisen yhteyden mittaamiseen käytetään korrelaatioanalyysia ja regressioanalyysiä. Tutkimusosuuden lopussa on käytetty myös usean muuttujan lineaarista regressioanalyysiä. Tutkimus saatettiin valmiiksi joulukuussa 2009, noin kuukautta ennen tekijän valmistumista. Tuloksissa havaittiin markkinatekijöillä olevan suuri vaikutus osakeindekseihin. Kaikilla toimialaindekseillä havaittiin olevan tutkitulla ajanjaksolla tilastollista riippuvuutta markkinatekijöistä. Saadut tunnusluvut vaihtelivat paljon suhdanteiden mukaan, ja tilastollisen riippuvuuden huomattiin olevan myös odotettua voimakkaampaa. Mitä voimakkaampaa markkinatekijöiden kasvu tai pieneneminen oli, sitä voimakkaammin toimialaindeksin huomattiin siihen reagoivan. Sijoittajan kannalta tulokset antoivat merkittävää tietoa osakemarkkinoiden toiminnasta makrotaloudellisten tekijöiden vaihdellessa. Osakesijoittaja voi hyödyntää tutkimuksen antamaa tietoa markkinoita seuratessaan ja sijoituspäätöksiä tehdessään.
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Oli synkkä syksyinen yö
Baltian maiden suuri harppaus
Talouden rakenteet
Potut pottuina
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Luovan tuhon tie ulos talouskriisistä
Kokonaistuotannon kuukausikuvaaja : tammikuu 1989.
Salat julki
Valtion taloudenpidon valvonnan mahdollisuuksista nykyisen hallinto-organisaation puitteissa
Budjettihäiriö
Kurjuuden korkea veisu
