http://www.yso.fi/onto/yso/p15013 mainostoimistot
mainostoimistot mainostoimistot
PHS nousi viiden suuren joukkoon : 100 suurinta mainostoimistoa
Suomen suurin : suurimmat mainostoimistot
Yhteistyökumppanuuden kehittäminen : case: media- ja mainostoimisto
Mainostoimisto Hermon asiakasyhteistyön laadun kehittäminen
Ihmisiä ja Hiiriä
Kilpailu yltää Mainosyhtymään
Tyyntä myrskyn edellä
Mainonnan taitajia maakunnassa
Paltemaa ja maksettu oppositio
Tämän opinnäytteen tavoitteena on selvittää tapausyrityksen kannattavuus sekä yritystasolla että asiakaskohtaisesti. Lisäksi tutkitaan työntekijäkapasiteetin hyödyntämistä ja kassavarojen riittävyyttä. Kyseisiä asioita ei tapausyrityksessä ole aiemmin tutkittu. Tutkittava yritys on yhdeksän henkilöä työllistävä mainostoimisto. Yritys on perustettu vuonna 2006 ja se on nopeasti saanut koottua itselleen melko vakaan asiakaskunnan. Asiakaskohtainen kannattavuus ja työntekijäkapasiteetin hyödyntäminen liittyvät oleellisesti toisiinsa, koska yhtäältä ilman asiakkaita työntekijöille ei olisi töitä ja toisaalta ilman työntekijöitä ei pystyttäisi toteuttamaan asiakkaille tehtäviä töitä. Tutkimuksen pohdinta liittyykin siihen, miten tehokkaasti työvoimaa hyödynnetään asiakkaille tehtävässä työssä ja siihen, miten tehokkuutta voitaisiin parantaa ja mitä seurauksia tehokkuuden parantamisella on. Kassavarojen riittävyys tai riittämättömyys ei hetkellisesti vaikuta yrityksen kannattavuuteen. Pitkään jatkuessaan ongelmat kassavarojen riittävyyden kanssa voivat kuitenkin pahimmillaan johtaa yritystoiminnan keskeytymiseen, joten paneutuminen kassavarojen riittävyyteen kannattavuutta tutkittaessa on tarpeen. Tutkimuksen kohdejoukko on tarkasti yksilöity, joten tutkimus on toteutettu laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkittava ajanjakso on 1.1.-31.12.2008. Tutkittava yritys ei tutkittavalla ajanjaksolla ollut kannattava. Asiakaskohtaisessa kannattavuudessa ilmeni asiakkaiden välillä suuria eroja. Tutkittavalla ajanjaksolla työvoiman kapasiteetin hyödyntäminen oli melko tehotonta ja kassavarat pienenivät huomattavasti.
Suomalaisten mainostoimistojen luovat prosessit : ammattilaisten näkemyksiä luovan prosessin toimivuudesta ja ongelmakohdista
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Mainostajan hakemisto 2008.
Mainostoimisto, joka uskoo myös oman mainontansa voimaan
Sydämen asia
Tuotantoprosessin kehittäminen mainostoimistossa
Asiakastyytyväisyyden merkitys ja koostumus mainostoimistossa
Mainostoimiston ja ravintolan yhteistyö
Mainosmuodot ja mainonnan suunnitteluprosessi mainostoimiston näkökulmasta Venäjällä
Ilmolainen
Mainostoimisto : Yhteysmies, mainonnan tekemisen prosessi, mainostaja
Tietotekniikan kehityksen vaikutus painotuotteiden tekemiseen ja mainostoimistopalvelujen käyttöön
Digitaalisen markkinointiosaamisen kehittäminen / Case: Mainostoimisto PHS
Perehdytysopas TBWA\Helsingin markkinoinnin yleisharjoittelijalle
Kuinka briifaat mainostoimiston
Ruuvi
Toistensa hovilukijat : Mari Siliämaan ja Katri Rauanjoen tekstit ovat erilaisia, mutta ajatukset kielestä yhteisiä
Kauneus myy metsäkoneitakin : ylivieskalainen mainostoimisto Statiivi tunnetaan myös pääkaupunkiseudulla
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Liiketoimintasuunnitelma mainostoimistolle
Sosiaalinen media osana markkinointia : mainostoimistojen näkemyksiä
Mainostoimistojen kannattavuuden kehitys ja selittäminen vuosina 1986-1990
Pitsaus kaikilla mausteilla
Asiantuntijapalvelujen laatu ja markkinointi mainostoimistoalalla : Case Ad Kiivi
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
"Tyytyväinen asiakas ostaa aina enemmän": asiakastyytyväisyystutkimus TBWA\Helsingille
Suurin SEK & Grey : Hasan & Partners tehokkain
Mainos-, media- ja viestintätoimistot suomalaisten organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Toimistonro 2010.
Asiakastöiden arkistointi mainostoimistoissa
Eero tässä : uutta ja vanhaa
Mainostoimiston yrityskuva ja sen tutkiminen
Mainosmurha : salapoliisiromaani
Ideasta valmis painotuote : kuinka mainostoimisto toimii
Mainoselokuvatuotantoyrityksen nykytila ja työntekijöiden koulutustarpeet vuosituhannen vaihtuessa
Tiivistelmä: AD-assistenttina Notkea Hinku Laboratoriossa.
Täyttä päätä neljä vuosikymmentä : mainostoimisto LSM Oy 40 vuotta
Sarjakuva osana organisaation viestintää
Mainostoimistojen vuosituhat vaihtuu murroksessa
Mediatoimistot kuuluvat mainostoimistojen tärkeimpien yhteistyökumppaneiden joukkoon. Media- ja mainostoimistojen yhteistyö harvoin kuitenkaan toimii niin hyvin kuin  olisi mahdollista. Työelämän kehityshankkeen ”Mainos- ja mediatoimiston välisen yhteistyöprosessin kehittäminen, Case Dynamo” - tavoitteena oli löytää ongelmakohdat  ja haasteet yhteistyöstä ja rakentaa toimintamalliehdotus, jonka avulla yhteistyötä voidaan parantaa.    Teoriatarkastelu keskittyi markkinointiviestinnän kentän, verkostojen ja kumppanuuksien sekä projektiliiketoiminnan aihealueille.    Tutkimus toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella. Tutkimuksessa käytettiin sekä  kvantitatiivisia että kvalitatiivisia menetelmiä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus mediatoimistoyhteistyökumppaneille toteutettiin maalis-huhtikuussa 2012, ja teemahaastattelu Dynamon mediatoimistokontaktissa työskenteleville huhtikuussa 2012.    Tutkimustulosten mukaan media- ja mainostoimistojen välinen yhteistyö on pääpiirteissään hyvällä tasolla, mutta yhteydenpidon tiivistymistä kaivataan kaikilla prosessin  osa-alueilla, samoin kuin yhteisiä kohtauspisteitä.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen ja kvalitatiivisen haastattelututkimuksen, teoriatiedon ja havainnoinnin avulla rakennettiin konstruktio käytännönläheisen toimintaohjeen  muodossa. Rakennettua konstruktiota testattiin kvalitatiivisella tutkimuksella ryhmähaastattelun keinoin sen kohderyhmän, Dynamon mediatoimistoyhteistyössä toimivien  henkilöiden parissa. Konstruktio todettiin toimivaksi, sen avulla on mahdollista kohentaa yhteistyötä ja saada ja kampanjoihin liittyvät prosessit tehokkaammin läpiviedyksi.  Näin saadaan myös Dynamon kannattavuutta parannettua kampanjasuunnittelun prosessissa.
Mainonnan vaiheet : mainonta Pietarissa = Stages on advertising : advertising in St. Petersburg
Aika maksaa mainostoimistossa
Golfiin on aina aikaa
Viestintätoimistot ottavat omansa
Mainostoimiston Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Mainostoimistojen markkinointistrategiat ja -toimenpiteet
Halu muuttua
Luovan ratkaisun presentaatio
Media- ja mainosalan taitava kirjoittaja
Markkinointiviestintäyrityksen kilpailijat ja asiakaspotentiaali Pirkanmaalla
Monta tuotemerkkiä, monta mainostoimistoa
Mainos- ja mediatoimiston yhteistyön kehittäminen : case Mainostoimisto Dymano
Mainostoimiston kannattavuus : tapaustutkimus: Rockstar Advertising Oy
Esimiesten HR-osaamisen kehittäminen
VIESTINTÄPALVELUIDEN TUTKIMUS : Kuopion alueen organisaatioiden tietämys ja tarpeet viestintäpalveluista
MTL vuosikirja 1990 Annual
Vuosikirja
Sosiaalinen media Jyväskylän mainostoimistoissa
Mediatoimistot kasvavat konsultoimalla
Lehmuksen lehti
90 sivua Taucherin omaa mainontaa
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Lähtökohta-analyysi mainostoimiston uudelle digiyksikölle : case:  Yritys X
Kannattavuus mainostoimistossa : case Media M1
Logo avautuu katsojan silmissä
Viestimien ja mainostoimistojen suhde vaihtelee Euroopan maissa
Markkinoinnin kuviot uusiksi : Huippumedian vihainen markkinointipäällikkö ärsyyntyy tärvätyistä mainosrahoista
Kotimaisen kirjallisuuden Mitä Suomi lukee -lista, saattoi yllättää monet helmikuussa 2009. Kymmenestä parhaiten myyneestä kirjasta yli puolet oli sarjakuvaa. Aikaisemmin sarjakuvan voidaan sanoa kärsineen Suomessa arvostuksen puutteesta. Myös yritykset ja muut organisaatiot ovat huomanneet sarjakuvan kasvavan suosion ja potentiaalin viestintäkeinona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia sarjakuvalla on organisaation viestinnässä. Tutkimuksessa selvitetään muun muassa sarjakuvan viestinnällisiä vahvuuksia ja heikkouksia, sekä sen visuaalisen kerronnan keinoja. Lisäksi työssä tarkastellaan, tuleeko sarjakuvan visuaalisen ilmeen olla linjassa organisaation muun visuaalisen viestinnän kanssa, ja miten organisaation visuaalinen identiteetti voi ilmentyä sarjakuvassa. Asiaa tarkastellaan integroidun viestintäajattelun valossa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Viestintätoimisto Deski Oy. Yritys laajensi palvelutarjontaansa keväällä 2009 ostamalla kuvaviestintään erikoistuneen Piirrosstudion. Piirrosstudion palveluihin kuuluvat piirroshahmojen luonti, sarjakuvat sisäiseen viestintään ja sidosryhmäviestintään, markkinointiviestinnän kuvitus piirroskuvilla, sekä animaatioiden tuottaminen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta, jossa haastateltiin seitsemää visuaalisen viestinnän ammattilaista eri mainos-, design- ja viestintätoimistoista. Haastattelut toteutettiin syys-lokakuussa 2009. Tarkoituksena oli saada näkemys aiheesta visuaalisen viestinnän asiantuntijoilta.Tutkimustulosten mukaan sarjakuva sopii monenlaisiin viestintäyhteyksiin ja erilaisten organisaatioiden käyttöön. Tulosten perusteella sarjakuvan voidaan sanoa sopivan erityisen hyvin ohjeistustarkoitukseen, sekä monimutkaisten asioiden havainnollistamiseen ja selkeyttämiseen. Sarjakuvalla voidaan myös viestiä organisaation identiteetistä ja se voidaan suunnitella yhtenäiseksi organisaation muun visuaalisen viestinnän kanssa. Haastateltavien mukaan sarjakuva voi tarvittaessa ja perustelluista syistä poiketa organisaation visuaalisesta linjasta, mutta ihanteellista heidän mukaan olisi, jos sarjakuvasta löytyisi selkeitä linkkejä organisaation visuaaliseen identiteettiin.
Mainosmaailma elää hitaasti
B2B- suoramarkkinointikampanjan tuottaminen: Case: Mainostoimisto X
Mainostajan hakemisto 2010 / [Julk. Mainostajien Liitto]
Pudotuspelin henki
Miten työskentelen mainostoimistossa
Mainostoimiston ja sen palveluiden käyttö pk-yrityksen näkökulmasta : markkinatutkimus mainostoimisto Mercuriukselle
Asiakastyytyväisyys mainostoimistossa
Palvelun laatuun sitoutuminen asiakaslähtöisesti : Semio Oy
Menestyvää liiketoimintaa 1-5
Kevät koittaa mainostoimistoille : suurimmat mainostoimistot
Asiakastyytyväisyyskysely : case: mainostoimisto Funlus Oy
Opinnäytetyön aiheena on oma toiminimeni, Mainoskioski. Työ alkaa onnellisuuden käsitteen avaamisella. Onnellisuus on tuttu tavoite yksilötasolla ja onnellisuudessa voisi olla aineksia myös yrityksen tavoitteeksi. Kerätessäni yhteen aiempia toiveammattejani, huomaan haaveiden pyörivän opiskelemieni asioiden ympärillä. Haaveeni itsenäisestä työnteosta unelmatyöpaikassani oli syy Mainoskioskin perustamiseen. Työ käsittelee yrityksen perustamisen alkuvaiheita käytännön tasolla. Kerron Mainoskioskin graafiselle ilmeelle ja toiminnalle asettamistani tavoitteista. Esittelen ensimmäisiä käytännön toteutuksia. Työ etenee arjen mukanaan tuomien haasteiden ratkomiseen ja onnenhetkistä nauttimiseen. Totean, että nykytilanteessa tuntuu siltä, että olen omassa mittakaavassa onnistunut saamaan menestyksestä kiinni.  Työ jatkuu tulevaisuuteen suuntautuen. Mainoskioskin onnellisuutta tuottavaa vaikutusta on mahdollista ylläpitää luovuuden ja onnekkaiden sattumien maksimoinnin keinoin. Heittäydyn haaveilemaan erilaisista tulevaisuuden Mainoskioskeista. Ja lopuksi määrittelen käytännön toimenpiteet, joilla kehitän Mainoskioskia lähitulevaisuudessa. Koen opinnäytteen hyödyn olevan lähinnä henkilökohtaisessa oppimisessa, mutta salaa toivon, että lukija ryhtyisi tämän innoittamana rakentamaan omaa unelmatyöpaikkaansa.
Tekijän omat avainsanat: presentaatio, idea, luova ratkaisu, idean myyminen, tarinankerronta, visuaalinen esitys, PowerPoint.
Mainostoimisto : yhteysmies : mainonnan tekemisen prosessi : mainostaja
Yhteinen tekijä
Mainostoimisto Precis Oy:n videotuotannon tilanne nyt ja sen kehitys tulevaisuudessa
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : case - Asema10
Liike-elämän palvelujen tilinpäätöstietoja
Mainostoimistopalvelujen selkeyttäminen tuotteistuksen avulla
Sosiaalinen media osana markkinointia mainostoimistossa
Markkinointisuunnitelma : In/Out Media, Outbox
Markkinointi on taistelua tunnettavuudesta
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Tuoreen tutkimuksen tulos : mainostoimistot eivät tue asiakkaitaan tuloksenteossa
Asiakassuhdetoimisto Circus Oy : mainostoimiston valintaperusteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä työhyvinvoinnin edistämiseen helsinkiläisessä mainostoimistossa nimeltään W. Steinmann Oy. Impulssi työhyvinvoinnin edistämiseen lähti yrityksen toteutettua työhyvinvointikyselyn henkilökunnan keskuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään aluksi työhyvinvoinnin käsitteisiin ja siihen keskeisesti vaikuttaviin osatekijöihin sekä yleisesti työhyvinvoinnin kehittämiseen. Työhyvinvointiin vaikuttavien osatekijöiden joukosta on rajattu opinnäytetyössä tarkemman tutkinnan kohteeksi johtaminen ja viestintä. Nämä teemat nousivat toistuvasti esille kyselyn vastauksia analysoidessa ja vaikuttivat suuresti case-yrityksen hyvinvointiin. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa pohditaan case-yrityksen tämänhetkistä tilannetta työhyvinvointikyselyn tulosten pohjalta. Tämä kvantitatiivinen kysely oli Great Place to Work® Institute Finlandin toteuttama. Kysely koostui organisaation työilmapiiriä koskevista väitteistä. Väitteitä oli yhteensä 59 kappaletta vastausvaihtoehtoineen ja ne jaettiin viiden eri pääteeman alle. Nämä pääteemat olivat uskottavuus, kunnioitus, oikeudenmukaisuus, ylpeys ja yhteishenki. Tutkimustulokset osoittivat case-yrityksessä esiintyvän tyytymättömyyttä erityisesti yrityksen viestintää ja johtamista sivuavissa aihealueissa. Tutkimustulosten pohjalta opinnäytetyössä on laadittu konkreettisia kehitysehdotuksia työntekijöiden hyvinvoinnin lisäämiseksi.
Mainostoimiston palveluiden suunnittelu tuotteistaminen keinoin
25 vuotta hihat käärittyinä : rapsodia neljännesvuosisadan kestäneestä työnteosta LM-McCannissa
Oppaan tuottaminen vähittäiskaupan markkinointikonsultille
Sata suurinta mainostoimistoa 1995.
Elektroninen kaupankäynti vaatii mainostoimistoiltakin uutta osaamista
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Pauli Pentti etupulpettiin
Sosiaalisella medialla tarkoitetaan vuorovaikutteisiin verkkopalveluihin ja verkkosivuihin, kuten yhteisöpalveluihin, sisällönjakopalveluihin, blogeihin, mikroblogeihin ja wikipohjaisiin tiedon jakamisen työkaluihin perustuvia viestinnän muotoja, joissa luodaan ja ylläpidetään ihmisten välisiä suhteita ja käsitellään käyttäjälähtöisesti tuotettua sisältöä. Tämä opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Mainostoimisto Aboad:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka tärkeässä roolissa sosiaalinen media on osana yrityksen markkinointia, koetaanko sosiaalinen media tärkeäksi markkinointikanavaksi, miten yritykset käyttävät sosiaalista mediaa ja nähdäänkö sosiaalisella medialla tulevaisuutta pysyvänä osana yritysten markkinointia. Kirjallisuusosuudessa keskityttiin sosiaalisen median tärkeimpiin kanaviin, sosiaalisessa mediassa tapahtuviin muutoksiin ja siihen, miksi yritysten tulisi käyttää sosiaalista mediaa osana markkinointia. Työn empiirinen osa toteutettiin haastattelemalla luovan alan yrityksiä, joiden toimitilat sijaitsevat Logomo Byråssa. Haastateltavien henkilöiden toimiala, työtehtävät sekä työkokemuksen määrä olivat hyvin samankaltaiset Mainostoimisto Aboad:ssa työskentelevien henkilöiden vastaavien tekijöiden kanssa. Tutkimuksen perusteella sosiaalisen median tulisi olla yhtä tärkeässä roolissa osana yrityksen markkinointia kuin minkä tahansa muunkin markkinointikanavan. Kun markkinointi sosiaalisessa mediassa suunnitellaan oikein ja siihen varataan riittävästi aikaa ja resursseja, vaikuttaa se myös positiivisesti yrityksen tulokseen.
Maailma muuttuu, nyt mainostoimistokin haluaa olla avoin, rehellinen, suomalainen
Taistelu Tampereen mainonnasta
Yhteyspäällikkö neuvottelutilanteissa: yhteyspäällikkönä mainostoimisto Gurussa ; Tuottaja projetipäällikkönä - kun mediatuotantokoulutuksen ja mainostoimiston projektipäällikön tiet yhtyvät
Mainostoimiston ja asiakasyrityksen välisen asiakassuhteen synty ja kehitys Rovaniemen alueella
Sohon Guerilla
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Bisneskiihdyttäjä
Mainostoimistot elävät Oulussa uutta aikaa
Ruotsalaisen rahan palkkasoturi
Muotoilupalvelujen verkostokylä sijaitsee Etelä-Helsingissä
Ruotsin koulima
Lisää laatua palveluun - kannattavuuden kustannuksella
Uusasiakashankinta mainostoimistossa : case Mainostoimisto Crealab
Huipulla ei huimaa : kärkitoimistot ovat pitäneet paikkansa
Asiantuntijapalvelun asiakaslähtöisyys ja kysyntä b-to-b-markkinoilla : Case: Mainostoimisto Aava & Bang Oy
Kuvastotyönkulun uudistaminen mainostoimistossa
Asiakkuuksien hankinta : case: Tähtimainos Oy
Mainonnan suunnittelun sietämätön keveys
Mainostoimistojen tilinpäätöstilasto
Palveluyrityksen yrityskuvan muodostuminen sen asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainospalveluja tarjoava yritys
Toiminta mainostoimistossa : P&R Design Oy
Nuorten huippu-urheilijoiden viestintäsuunnittelu - case: Johannes Kauhanen ; Mainostoimiston projektipäällikön työnkuva
Palvelut ja niiden hinnoittelu mainostoimistossa
Turbiiniryhmä toimii nyt täysillä
Turkulaiset mainostoimistot 1990-luvulla : empiirinen tutkimus liikeideoiden muutoksesta
Keskisarja haastaa premium-tekijät : he katselevat jo aidan takaa
Asiakkaan vakuuttaminen graafisen suunnittelijan työssä
Mainostajat arvioivat mainostoimstojen brandiosaamista
Konsultti vastaan kaaosmanagement
Luovan ratkaisun presentaatio on mainostoimistoyhteistyön osa, jossa mainostoimisto tai muu taho esittelee suunnittelemansa luovan ratkaisun ensimmäistä kertaa toimeksiantajalle eli mainostajalle. Presentaatiotilaisuus on merkittävä solmukohta mainostoimistoyhteistyössä sekä toimistolle että mainostajalle, sillä sen perusteella voidaan määritellä mainostajayrityksen markkinointiviestinnän linjauksia pitkäksikin ajaksi eteenpäin. Hyvä presentaatioesitys syventää osaltaan toimiston ja mainostajan välistä kommunikaatiota ja vahvistaa yhteistyön jatkuvuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella luovan ratkaisun presentaatiota sen suunnittelusta itse tapahtumaan. Työssä selvitetään lukijalle presentaatio-käsitettä ja presentaation laatimisen perusteita. Tässä työssä käsitellään presentaation perussuunnittelua, ideointia, käsikirjoitusta, tarinallisuutta, visuaalista ajattelua, graafista suunnittelua sekä teknisten sovellusten ja apuvälineiden roolia visuaalisen esityksen tuottamisessa. Tekijä tarkastelee aihetta pitkän ammatillisen kokemuksen sekä kirjallisuus- ja verkkolähteiden pohjalta. Luovan ratkaisun presentaation suunnittelussa voidaan laajalti soveltaa yleisiä presentointiin liittyviä suosituksia, joten työ tarjoaa monipuolista aineistoa tehokkaan esityksen ymmärtämiseen ja tuottamiseen esiteltävästä aiheesta riippumatta. Opinnäytetyö osoittaa, että tehokas, tunteita herättävä ja menestyksellinen presentaatio – iso tai pieni – ei ole yhtä kuin ohimennen laadittu kalvoesitys, vaan sen perusta on huolellisessa paneutumisessa viesteihin, käsikirjoittamiseen ja selkeään visuaaliseen ilmaisuun.
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Mainontaa toteuttavien yritysten nykytilanteen ja tulevaisuuden kartoittaminen Joensuussa
Hyvä mainos kertoo tuotteesta, huono mainoksen tekijöistä : Työelämän muutos suomalaisissa mainostoimistoissa 1960-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijoiden kokemana
Mainostoimistojen asiakashankinnan tuloksia 1996.
Mainostoimistojen lääkkeet : tulospalkkaus ja tietotekniikka
Joka tekee töitä, saa töitä
Opinnäytetyön aiheena on mainontaa toteuttavien yritysten nykytilanteen sekä tulevaisuuden näkymien kartoittaminen Joensuun keskustan alueella. Kartoituksen tarkoituksena oli selvittää millaisia yrityksiä toteuttavat mainostoimistot ovat, millaisessa toimintaympäristössä yritykset toimivat ja millainen kilpailutilanne toteuttavilla mainostoimistoilla on Joensuussa. Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta ja empiirisestä osiosta. Teoreettinen osio koostuu mainos- ja markkinointityön toimialakuvauksesta, palvelun ja palvelun markkinoinnin kilpailukeinojen määrittelystä sekä ympäristöanalyysistä. Empiirisessä osiossa selvitetään tutkimuksen kulku, tutkimustulokset ja johtopäätökset. Tutkimus suoritettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä, henkilökohtaisia haastatteluja hyväksikäyttäen keväällä 2009. Saatujen tuloksien pohjalta kuvattiin Joensuun alueella mainontaa toteuttavien yritysten toimintaympäristö. Sen jälkeen muodostettiin yleiskuvaus kyseisistä yrityksistä ja pohdittiin niiden käyttämiä markkinoinnin kilpailukeinoja. Viimeiseksi koottiin toimialan tulevaisuudennäkymät.
WEB-projektien optimointi mainostoimistossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, kuinka Hermon asiakasyhteistyön laatua voitaisiin kehittää. Tutkimus suoritettiin, koska sille oli tarvetta ja koettiin, että siihen liittyvien asioiden tutkiminen on ajankohtaista mainostoimisto Hermossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja näytteen valinnassa harkintaan perustuvaa menetelmää. Näyte koostui Hermon kuudesta asiakasyrityksestä. Tuloksien mukaan yhteistyön sujumiseen ollaan pääasiassa tyytyväisiä. Asiakkaat kokevat, että yhteistyöstä on heille hyötyä ja Hermon henkilöstön kanssa työskentely koetaan myös miellyttäväksi. Kehitystarpeita esiintyi laskutusperusteiden ja lisäkustannusten kohdalla. Toivotaan myös, että kiinnitettäisiin huomiota toimialatuntemuksen lisäämiseen, erityisesti erikoisempien toimialojen kohdalla. Lisäksi toivotaan, että suunnitteluvaiheessa asiakkaan tarkempaan kuunteluun perehdyttäisiin enemmän. Jatkotoimenpiteiksi suositellaan, että asiakkaiden tyytyväisyyttä ja yhteistyön sujumista tutkittaisiin ja seurattaisiin jatkossa säännöllisesti. Näillä toimilla voidaan nopeasti havaita kehitystarpeet ja suunnitella toimenpiteet, joiden avulla yhteistyötä voidaan kehittää.
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Strateginen markkinointiviestintä - työskentelytavat ja mahdollisuudet
Käytännön opinnäytetyössäni käsittelen yhteyspäällikön työtä neuvottelutilanteiden näkökulmasta. Tavoitteena on antaa lukijalle kuva siitä, minkälaisia neuvottelutilnateita yhteyspäälliköllä voi tulla eteen ja minkälaisia neuvottelumuotoja Vuosikirja-tuotannossa oli. Nostan esiin myös kommunikaatio- ja neuvottelutaidot, joita yhteyspäälliköllä tulee olla toimiakseen välikätenä asiakkaan, työryhmän ja yhteyspäällikön kompinaatiossa. Kerron kuinka yhteyspäällikkö neuvottelee tuotannoissa jatkuvasti niin asiakkaan edustajan kuin työryhmänsä kanssa.   Esittelen myös mainostoimisto Gurun, joka on Turun AMK:n oma mainostoimisto. Valitsin Vuosikirja-tuotannon esimerkiksi Gurussa tehdyistä tuotannoistani käytännön opinnäytetyöni aikana. Tämän tuotannon kauttaa tuon esiin yhteyspäällikön työtä kyseisessä tuotannossa. Käsittelen alkupalaveria ja toimeksiantoja, itse suunnittelu- ja tuotanto prosesseja ja tuotannon loppumetrejä sekä tärkeää raportointi ja purku vaihetta.   Tuotannon kuluessa nousi esiin erilaisia uusia aiheita, kuten uuden julkaisumuodon käyttöönotto, johon yhteyspäällikön tuli tutustua, jotta hän voi rakentaa budjettia ja aikataulua tuntemattoman asian ympärille. Uuden julkaisumuodon esiintuomat muutokset ja niistä neuvotteleminen ovat lähtökohtiani esitellessäni havaintojani. Viimeiseksi nostan esiin onnistuneen tuotannon tulokset ja neuvotteluiden johtopäätöksiä.
Ideanikkareita kaukaa Suomesta
Verkot veteen omin voimin : new busineksessa suojataan reviirit
Erikoistuminen ja notkeus valttia
Haaveammatti jo pikkupoikana
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Mainostajan hakemisto 2011.
Mediamon, valitsen sinut! : mitä ominaisuuksia luovat johtajat etsivät mainonnan suunnittelijoista
Työhyvinvoinnin edistäminen : case: W. Steinmann Oy
Mainostoimisto Gurun sidosryhmäsuhteet
Luottamus asiakassuhteessa : case mainostoimisto
Kruununperillinen
Tiivistelmä.
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kohdeyritykselle digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma. Kohdeyrityksenä oli mainostoimisto Asema10. Toimeksiantajayrityksen liiketoiminta on alkuvaiheessa, joten suunnitelman laatiminen koettiin tärkeäksi. Suunnitelman laadinnassa otettiin huomioon yrityksen nykytilanne sekä taloudelliset- ja henkilöstöresurssit. Suunnitelman tehtävänä on antaa suuntaviivoja, ohjeita sekä konkreettinen suunnitelma kohdeyritykselle sen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mitä digitaalisen markkinointiviestinnän kanavia käyttämällä kohdeyrityksen tunnettavuutta ja kävijämäärää yrityksen internetsivulla saadaan kasvatettua. Tärkeää kanavien valinnassa oli huomioida kustannustehokkuus ja yrityksen resurssit. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu markkinointiviestintään ja sosiaaliseen mediaan liittyvästä suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, internetlähteistä, toimialan vuosiraportista sekä toimeksiantajalta keskusteluiden kautta kerätystä henkilökohtaisesta tietopohjasta. Suunnitelmassa valittiin käytettäväksi hakukonemarkkinointia, blogia ja Facebookia yrityksen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Näistä tärkeimmäksi nähtiin pitkällä tähtäimellä hakukoneoptimointi ja sen parantaminen. Suunnitelmasta selvisi, että hakukonemainontaa käyttämällä tuloksia saadaan nopeasti, mutta vain niin kauan kuin mainostetaan. Muut kanavat, blogi ja Facebook, nähtiin hakukoneoptimointia tukevina toimintoina, jotka oikein hyödynnettyinä parantavat hakukoneoptimointia, luovat liidejä ja mahdollisesti lisäävät myyntiä. Toimeksiantajayritys ei ole tehnyt vielä lainkaan markkinointiviestintää, joten tämä suunnitelma toimii tärkeänä apuvälineenä sen aloittamiseen. Jatkossa yrityksen kannattaa suunnitella ja toteuttaamarkkinointikampanja Facebookissa saadakseen sen mahdollisuuksista enemmän irti. Suunnitelmaa noudattamalla Asema10 pystyy lisäämään kävijöitä yrityksen internetsivulla ja kasvattamaan yrityksen tunnettuutta helpottamalla yrityksen löydettävyyttä.
Routavuosi
Kasvun pelivara : innovatiivisuus, motivaatio ja jaksaminen markkinointiviestintäyrityksissä
Reklama festivo : faktoja ja fiktioita Reklan vuosikymmeniltä
Palveluyrityksen yrityskuva asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainostoimisto
Sorateiltä Alpeille
Mainosmurha
Toimiston lohtu on henkisessä kasvussa
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Mainostoimiston projektijohto : asiakashankinnasta lanseeraukseen
Lamasta nousee entistä parempia mainostoimistoja
Palvelun tuotteistaminen Mainostoimisto B2B Oy:lle
Lähinnä tuottajan työtä mainostoimistossa on yhteyspäällikön tai projektipäällikön työ. Mediatuotantokoulutuksemme sisältö antaa erilaisia valmiuksia työskennellä muun muassa mainonnan ja markkinoinnin alalla. Miten nämä kaksi yhtyvät, siitä kerron kirjallisessa opinnäytetyössäni.  Olen tutustunut mainostoimiston projektipäällikön työhön työharjoitteluiden ja tuotantojen kautta ja verrannut sitä koulutuksemme antamaan valmiuteen. Tätä kautta selvitän mitä olen oppinut ja mitä minun kannattaa vielä oppia, ennen kun menen työelämään. Sopiiko koulutuksemme saanut henkilö mainostoimiston projektipäällikön työtehtäviin? Tarkoituksena ei ole keskittyä konkreettisiin työtehtäviin kuten esimerkiksi aikatauluttaminen ja budjetointi, vaan tarkastella tuottajan luonnetta, työtehtäviä ja miettiä mikä on se osaaminen näiden työtehtävien taustalla. Tuottajan luonteella tarkoitan niitä luonteenpiirteitä ja ominaisuuksia joita hyvältä tuottajalta tulisi löytyä.  Työssäni tutustutan lukijan erilaisiin projektipäällikön työtehtäviin tuottajaluonteen kautta. Asiakkuuksien hoitaminen, ulkoiset- ja sisäiset toimeksiannot, suunnittelu, budjetointi ja laskutus, projektin johtaminen, mainostoiston markkinointi ja uusasiakashankinta ja riskien hallinta ovat esimerkiksi projektipäällikön töitä, joita tulen työssäni käsittelemään.   Mediatuotantokoulutuksemme sisältö kulkee työssä mukana ja vertaan sitä työtehtäviin, joita tulee työssä vastaan. En anna suoraa vastausta siihen voiko projektipäällikön työtä tehdä koulutuksemme jälkeen. Jokainen lukija voi työn antamien päätelmien lisäksi miettiä, mitä omia piirteitään ja osaamisiaan hänen tulee vahvistaa.
Vuonna 2008 alkoi laskusuhdanne, jonka seurauksena autojen myynti romahti Pohjoismaissa. Lähes kaikki autovalmistajat joutuivat tekemään rajuja kustannusten ja investointien leikkauksia. Kun globaali yritys leikkaa kuluja, markkinointibudjetit ovat usein ensimmäisten säästökohteiden joukossa. Budjetteja pienennetään sekä markkinointiviestinnän tuotannosta ja suunnittelusta että mediapanostuksista. Markkinointiviestintätoimistot kokevat suhdannevaihtelut ensimmäisten joukossa. Toimistot rekrytoivat nousukaudella rajusti ja taantuman aikana usealle toimistolle irtisanomiset ovat välttämättömiä, vaikka muita tehostamistoimia käytettäisiinkin. Viestintää tehostamalla yritykset voivat parantaa kilpailukykyä tai tuottavuutta sekä kehittää työyhteisöä. Tämän projektityyppisen opinnäytetyön toimeksiantaja on markkinointitoimisto, jonka merkittävä asiakas on eräs automerkki. Projektin tekijä työskentelee kyseisessä markkinointitoimistossa ja on päivittäin yhteydessä konsultteihin, jotka auttavat automerkin jälleenmyyjiä markkinointiviestinnän suunnittelussa. Markkinointitoimisto tuottaa automerkin imagoa tukevia markkinointimateriaaleja jälleenmyyjien myynninedistämistä varten. Konsultit ovat markkinointitoimiston palkkaamia, mutta työskentelevät automerkin maaorganisaatioiden toimistoissa sekä Pohjoismaissa että Baltiassa. Liikesalaisuuksien takia tässä työssä ei mainita markkinointitoimiston tai automerkin nimiä. Samasta syystä projektia ei saanut kokonaisuudessaan lisätä opinnäytetyön raportin liitteeksi. Toimeksianto oli tuottaa asiantuntijaopas konsulteille. Oppaan tavoite on tehostaa jälleenmyyjän, konsultin ja markkinointitoimiston välistä yhteistyötä sekä parantaa konsultin osaamista markkinointiviestinnän suunnittelusta ja tuottamisesta. Oppaan sisällön kokosi ja kirjoitti projektin tekijä. Lisäksi hän suunnitteli oppaalle visuaalisen ilmeen. Oppaan oikoluki markkinointitoimiston copywriter ja taittoi graafinen suunnittelija. Viestinnällisesti oppaan kokoamisessa haastavinta oli pitää kirjoitustyyli yksinkertaisena ja selkeänä, mutta silti kiinnostavana ja vakuuttavana. Lopputuotoksesta tuli tiivis 24-sivuinen paperinen opas, joka on jaettu neljän pääotsikon alle. Kuvat, typografia ja muut visuaaliset, tarkoin valitut elementit, tukevat tekstiä ja nostavat tärkeimpiä pääkohtia esiin. Oppaan haaste on kohderyhmä sekä kohderyhmän suhde kirjoittajaan. Ei ole itsestään selvää, että konsultit, markkinoinnin ammattilaiset, ottavat nuoren kirjoittaman asiantuntijaoppaan vakavasti. Se, kuinka hyvin opas otetaan käyttöön ja kuinka merkittävästi yhteistyö tehostuu, jää nähtäväksi seuraavan puolen vuoden aikana.
Kermaa ja sattumia : Vuoden Huiput ja kilpaileminen graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Digitaalisen markkinointiosaamisen tarpeet mainosalalla
Suomalaiset yritykset kansainvälistyvät useammin kuin ennen. Tämän vuoksi kansainvälinen yritysviestintä on ammattimaistunut ja osaajien tarve on kasvussa. Organisaatiot voivat ulkoistaa yritysviestintänsä osittain tai kokonaan. Tässä opinnäytetyössä käsitellään mainos-, media- ja viestintätoimistojen roolia organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää kansainvälistä yritysviestintää tekevien toimistojen edustajien näkemyksiä heidän asiakasorganisaatioidensa kansainvälisistä viestintävalmiuksista. Asiaan perehdytään toimistojen näkökulmasta. Yritysviestinnällä tarkoitetaan tässä yksityisten organisaatioiden viestintää ja markkinointia, joka käsittää yrityksen sisäisen ja ulkoisen yritysviestinnän. Yritysten kansainvälisyyden aste voi vaihdella, mutta tutkimuksessa yritysviestintää käsitellään kokonaisuutena. Opinnäytetyö on osa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun hanketta Tradenomit kansainvälisen yritysviestinnän haasteissa. Tutkimuksessa haastateltiin mainos-, media- ja viestintätoimistoissa työskenteleviä kansainvälisen yritysviestinnän asiantuntijoita. Otos oli harkinnanvarainen ja yhteensä haastateltiin kahdeksaa henkilöä. Haastateltavilla oli pitkäaikaista kokemusta kansainvälisistä tehtävistä ja he toimivat esimiesasemassa työpaikallaan. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka edustaa empiiristä tutkimusta ja on puolistrukturoitu haastattelumuoto. Haastattelut tehtiin kesä-heinäkuussa 2008 ja työ kokonaisuudessaan valmistui vuoden 2009 alussa. Toimistot koordinoivat kansainvälisiä viestintäprojekteja, ovat mukana viestinnän strategisessa suunnittelussa ja auttavat toteuttamaan suunnitelmia käytännössä. Ne antavat ulkopuolisen näkökulman yrityksen toimintaan. Toimistot ovat kansainvälistyneet asiakkaiden mukana ja suurin osa toimistoista kuuluu kansainvälisiin ketjuihin. Ketjut tarjoavat asiantuntijaverkoston toimistojen käyttöön. Asiakassuhteita halutaan kehittää luottamuksellisiksi kumppanuussuhteiksi. Kansainvälisen viestinnän tekemisen suurimpia haasteita ovat yritysten pienet resurssit ja kulttuurierot. Parhaiten toimistojen tarpeisiin sopiva koulutus on käytännönläheistä.
Kauas palkat karkaavat
Mainostoimiston etabloituminen Venäjälle : case: Zeeland East
Suomen Siperiasta kotoisin : Ei ole niin pientä kylää, etteikö se olisi paidan arvoinen, tuumii tuore kiiminkiläinen Anne Sinivaara
esim. eli silmäys imagolliseen markkinointiin
Perjantai Markkinointiviestintä toimii Helsingissä ja Turussa ja suunnittelee laajentamista Tampereelle. Tämän työn tavoitteena oli tuottaa tietoa Perjantai Markkinointiviestinnälle toiminnan laajentamiseksi. Työn tarkoituksena oli kartoittaa Pirkanmaan yritysrakenne, löytää Perjantai Markkinointiviestinnän kilpailijat, selvittää yritysten tyytyväisyys käyttämiinsä markkinointiviestinnän palveluihin sekä selvittää onko Pirkanmaalla potentiaalisia asiakkaita Perjantai Markkinointiviestinnän palvelutarjoamalle.    Yritysrakenteen ja kilpailijoiden kartoitus tehtiin käyttäen valmiita tilastoja sekä alueellisia katsauksia. Tyytyväisyyden ja potentiaalin selvittämiseksi tehtiin Internet-kysely.  Kyselylomake toteutettiin e-lomake sovelluksella. Kysely lähetettiin 286 sähköpostiosoitteeseen saatekirjeen kanssa. Vastauksia saatiin 49 kappaletta. Toteutunut otos ei täysin vastannut Pirkanmaan yritysrakennetta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu markkinointitutkimuksesta sekä markkinointiviestinnästä.     Pirkanmaa on kasvava ja kehittyvä talousalue, jonka toimialarakenne on monipuolinen. Alueen yritykset ovat enimmäkseen pieniä, noin 70 % voidaan laskea mikroyrityksiksi. Pirkanmaan mainostoimistojen palvelutarjoamaa verrattiin Perjantai Markkinointiviestinnän tarjoamaan. Tällä vertailulla löydettiin 17 mainostoimistoa, joita voi kutsua Perjantai Markkinointiviestinnän kilpailijoiksi. Pirkanmaalaiset yritykset olivat käyttäneet ulkopuolisista markkinointiviestinnän palveluista eniten mainonnan, muun näkyvyyden ja viestinnän palveluita. Näihin sekä kaikkiin käytettyihin palveluihin oltiin tyytyväisiä. Seuraavan vuoden kuluessa eniten arvioitiin tarvittavan mainonnan ja viestinnän palveluita sekä sähköisen median asiantuntijapalveluita. Tärkeimpänä palveluntarjoajan ominaisuutena yritykset pitivät sitä, että palveluntarjoaja asettaa yrityksen käyttöön oman yhteyshenkilön, joka vastaa kokonaisuudesta.     Tutkimuksen tuloksia voidaan pitää suuntaa antavina. Tulosten perusteella näyttäisi siltä, että Perjantai Markkinointiviestinnän kannattaisi lähestyä yrityksiä, jotka kuuluvat isompiin liikevaihtoluokkiin. Perjantai Markkinointiviestinnän kannattaa omassa viestissään korostaa yhteyshenkilön lisäksi teleoperaatioita, asiakashallinnan ja myynnin valmennuksia ja strategioita sekä edelläkävijyyttä yhteiskuntavastuuviestinnässä.
Mainostoimistojen hyödyntäminen Suomen Messujen markkinointiviestinnässä
Puhemies : Mainostoimisto Lahtinen & Mantere oy:n tiedotuslehti
Kalle kolmas Korkeakivi : mainostoimiston toimitusjohtajalla on painomustetta geeneissä
Komea julkisivu, kovat kasvukivut
Hiekanjyvä mainosyhteisön rattaissa
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
AD-assistenttina Notkea Hinku Laboratoriossa
Eikö raha kelpaa? : mainostoimistoillakin on eettisiä periaatteita
Parvimarkkinointiteorian sujuva interaktiivinen toteutus: Verkkosivusto DDB Helsingin B2B-markkinointiin
Mediavalinta : tapaustutkimus: Suomen Euromaster Oy
Mainonta maalla on rajaton riemu
"Istu alas, tuli lasku mainostoimistolta"
Riento : Mainostoimisto Rientolan ja sen partneriyhteisöjen asiakaslehti
Harvainvalta
Onko vesissä eroja?
Mainostoimiston palvelujärjestelmä : palveluntuotantoprosessi, palvelupaketti ja palvelun laatu : esimerkkiyrityksenä Mainoskenttä Oy
Mainostoimiston ekstranet
Tiivistelmä:.
Graafisen ohjeistuksen tarkoitus ja hyöty yritykselle : case Mainostoimisto Jyske Oy
Mainostajan ja markkinoinnin käsikirja 1987
Hulppea tarina orjalaivasta ja matkailurysästä
Hasan & Partnersin osakkeet Interpublicille : vapaus säilyy, tueksi McCannin vahva network
Luovuuden markkinoilla : riittääkö kysyntää
Ruotsalainen voittaa aina
Mediasodasta mediasivistykseen
Palkitseminen ja työmotivaatio : mainostoimistojen luovien asiantuntijoiden motivointi ja palkitseminen
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Case - Asema10
Viesti & Visio : Pelismo : ensimmäiset 20 vuotta
MAINOSKIOSKI: unelmatyöpaikka?
Opinnäytetyössäni pyrin selvittämään, millaisia ominaisuuksia Suomen suurimpien mainostoimistojen luovat johtajat etsivät mainonnan suunnittelijoista palkatessaan heitä luoviksi mainonnan suunnittelijoiksi (copywriter tai Art Director). Käyn opinnäytetyössäni läpi paitsi ammatillisia ominaisuuksia, myös taustaa, koulutusta ja niitä luonteenpiirteitä, joilla on vaikutusta lopulliseen valintaan. Opinnäytetyöni materiaali koostuu kolmesta haastattelusta Suomen johtavien mainostoimistojen vastaavien luovien johtajien kanssa. Toteutin avoimet haastattelut kasvotusten tammikuussa 2011. Haastattelujen ja koostamani materiaalin perusteella mainonnan suunnittelijan valintaan ja rekrytointiin vaikuttavat useat tekijät. Tärkeimpänä ominaisuutena ovat ammatilliset ominaisuudet, kuten ideointikyky ja kyky erottautua, sekä erikoisosaaminen, joka käsittää joko tekstisuunnittelun tai visuaalisen suunnittelun. Muita mainonnan suunnittelijalta vaadittavia ominaisuuksia ovat kunnianhimo, intohimo mainontaa kohtaan, itsevarmuus sekä ryhmätyötaidot.
Kunden toinen erä
