http://www.yso.fi/onto/yso/p15082 testamenttioikeus
testamenttioikeus testamenttioikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle testamenttimääräysten muotoa koskevien lakiristiriitojen ratkaisemiseksi tehdyn yleissopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä sekä ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle Suomen, Islannin, Norjan, Ruotsin ja Tanskan kesken Kööpenhaminassa 19 päivänä marraskuuta 1934 tehdyn perintöä, testamenttia ja pesänselvitystä koskevan sopimuksen muuttamista tarkoittavan sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin.
Perinnöstä luopuminen ja testamentti
Testamentin tulkinnasta
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : Tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Jäämistöoikeuden perusteet
Testamentti lainhuudatuksessa
Testamenttausvapaus ja sen rajat
Tiivistelmä.
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Opi oikeutta lisää : tradenomin käsikirja
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Uusi koulutus alkaa : [haastattelu]
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle testamenttimääräysten muotoa koskevien lakiristiriitojen ratkaisemiseksi tehdyn yleissopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä sekä ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle Suomen, Islannin, Norjan, Ruotsin ja Tanskan kesken Kööpenhaminassa 19 päivänä marraskuuta 1934 tehdyn perintöä, testamenttia ja pesänselvitystä koskevan sopimuksen muuttamista tarkoittavan sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä
Perinnöstä luopuminen
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Perehdytysopas oikeusaputoimistoon työhön tulevalle sihteerille
Suomen kansainvälinen perhe- ja perintöoikeus
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16 luvun selitykset
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Pohjois-Suomen tuomarikoulu
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Puolison hyväksi tehdyt testamentit : tutkimus testamentin valvonnoista
Perintöverokirja
Leski ja toissijaiset perilliset : eloonjäänyt puoliso perillisenä : toissijaisten perillisten suoja : erityisesti lesken vallintaoikeudesta sekä oikeudesta toimittaa ositus elinaikanaan ja vedota tasinkoprivilegiin
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Testamentin tekeminen, pätemättömyys ja tulkinta 31.3.-1.4.2004, Ravintola Sipuli, Helsinki
Näin teen perukirjan itse
Uusinta jäämistöoikeutta : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiiton Koulutuskeskuksen syksyllä 1977 ja talvella 1978 järjestämiin kursseihin
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Perehdy pykäliin
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Perintö, testamentti ja velka
Perintö ja testamentti uuden perintökaaren mukaan
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Perimyksestä Suomessa
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Testamentin muoto : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi perintökaaren 16 luvun muuttamisesta
Suomen oikeushistorian oppikirja : 2. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
OMA testamentti : laadi oma testamenttisi
Testamenttiasiain käytäntöä : Defensor legis -lehdessä vuonna 1969 julkaistu artikkeli
90-luvun oikeustaito. 2
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Potilaan itsemääräämisoikeus ja hoitotestamentti
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Jokaisen oikeustieto
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Epämääräisyydet testamenteissa
Perunkirjoitusopas
Suomen oikeushistorian oppikirja : 2. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja  testamenttioikeuden historia
Testamentin toimeenpanija
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Testamenttisäännösten kehityspiirteitä
Kirjoituksia ja keskeistä oikeuskäytäntöä perhe- ja jäämistöoikeudesta 1996
Avioliitto, perintö ja testamentti
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
1700-luvun perintö- ja testamenttioikeutta oikeuskäytännön valossa
Legataarin oikeusasema
Perinnöt ja testamentit
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusioperheen perinnönjako
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Ristiriitaisten testamenttimääräysten täytäntöönpano
Kirjoituksia ja keskeistä oikeuskäytäntöä perhe- ja jäämistöoikeudesta 1997
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Perunkirjoitus ja perinnön veroseuraamukset
Laki ja miten sitä luetaan
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Testamenttityypit ongelmineen
Perhevarallisuusoikeus
Testamenttiehdot ja päätäntävallan delegointi testamenttausvapauden toteuttamisessa
Asiakirjamalleja
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Lakiosa eilen, tänään ja huomenna
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Testamentin moite aineellisilla perusteilla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle perintö- ja testamenttilaiksi
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi perintökaaren 16 luvun muuttamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Testamentin tekijän taivuttelusta
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja  testamenttioikeuden historia
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuudesta ja sen oikeudellisesta arvioinnista
Lainvalmistelukunnan mietintö niiden huomautusten johdosta, joita hovioikeudet ja eräät yhdistykset ovat esittäneet lainvalmistelukunnan ehdotuksesta perintö- ja testamenttilainsäädännön uudistamiseksi
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Dementoituneen henkilön tekemän testamentin pätevyys : Hovioikeuskäytäntöä 2000-luvun alusta
Testamentinmoitteesta
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuus
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Uusi lakiosasäännöstö
Testamentti, testamentin tulkinta ja testamentin tekemiseen liittyvät ongelmatekijät oikeuskäytännön valossa
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuus lainhuudatuksessa ja erityisesti testamenttisaannon yhteydessä
Keskinäinen testamentti oikeustoimena
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
