http://www.yso.fi/onto/yso/p15048 lapsikuolleisuus
lapsikuolleisuus lapsikuolleisuus
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa I
Lapsi- ja imeväiskuolleisuuden kukistaminen
Kuoleman kohdatessa -lapsen menehtyminen : Opas perheille
isien suru ja surusta selviytyminen lapsen kuoleman jälkeen
Odotus muuttui suruksi, suru toivoksi
Narinkka. 1988
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Lasten terveyden eriarvoisuudesta
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 5, 1908
Kiinan maaseutu odottaa vuoroaan
Suomalainen lapsi
Lasten terveydentila pohjoismaissa
Vuosituhattavoitteet : opettajanopas alakouluille
Lapsikuolleisuuden vähentäminen - lääke väestöräjähdykseen
Lapset eivät ole lainaa ottaneet
Lasten olot jälleen Unicefin arvioinnin kohteena
Sairaus ja terveys 1800-luvulla
Pandemrix ei lisännyt sikiö- tai lapsikuoleman riskiä
Vaiettu suru : lapsen kuolema ja perheen tukeminen
Äiti- ja lapsimittarilla
Lapsikronikka
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : Kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Perinataalitilastot 1989 = Finnish perinatal statistics
Lasten kohtalo ennen ja nyt : antakaa lasten kuolla!
Suomen lasten suoja
Onko meitä liikaa? : miten väestöongelmaa tulkitaan - ja miten sitä voitaisiin tulkita?
Maailman lasten tila
Tapaturmien ja väkivallan aiheuttamat lasten kuolemantapaukset
Käpy-lehti
Perinataalitilastot 1997-1998 = Perinatalstatistik 1997-1998 = Finnish perinatal statistics 1997-1998
Rautaa, jodia ja vitamiineja
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Miksi kehitysmaiden lapset kuolevat - ja miksi niin ei tarvitse käydä
Ilona on käki metsässä, ilona on lapsi perheessä : syntymä, imeväiskuolleisuus ja aviottomat lapset Vienan Karjalassa ja Vienanmeren länsirannikolla 1860-1910-luvulla
Lapsikuolleisuuden väheneminen ilmentää yhteiskunnan muutosta ja kehitystasoa
Näkökulmia kehitysmaiden väestönkasvuun
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2001
Tuuti lasta Tuonelaan : kuolema-aiheiset kehtolaulut lapsen kuoleman ja lapsenmurhien tulkkina 1800-luvun Suomessa
Lapsikuolevuudesta perhekokoa säätelevänä tekijänä : Prestonin teorian kritiikkiä
Lasten ja nuorten terveydentila 1990-luvun Suomessa
Minkätähden kuolee niin paljo lapsia ensimmäisellä ikäwuodellansa?
"Ilona on käki metsässä, ilona on lapsi perehessä" : syntymä, imeväiskuolleisuus ja aviottomat lapset Vienan Karjalassa ja Vienanmeren länsirannikolla 1860-1910-luvuilla
Ujostelemattomat : kätilöiden, synnytysten ja arjen historia
Hedelmällisyys Taita-Tavetassa
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa 1
Maailman lasten tila 1993
Yhteisön seksuaali- ja lisääntymisterveysongelmat Saharan eteläpuolella Afrikassa : terveydenedistämistilanteiden suunnittelu ja toteutus vaihtoaikana Sambiassa
Maailman lasten tila 1989
Lapsensa perinataaliaikana menettäneiden äitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan henkisestä tuesta ja tuen tarpeesta
Miksi imeväiskuolleisuuden kausivaihteluissa tavaton suuruus?
Kätilö kuolleen lapsen synnyttäneen naisen tukena: katsaus Kätilölehden artikkeleihin vuosilta 1994-2004
Työläislapsen matka maailmaan
Luonnollisesta hedelmällisyydestä lapsirajoitukseen : mikrodemografinen tutkimus hedelmällisyyden transitiosta
Kehitysmaiden väestönkasvu hidastuu vaan ei pysähdy
Pikkulasten kuolleisuus Turussa vuosina 1820-65
Miten mahtua maapallolle?
Synnynnäiset epämuodostumat Keski-Suomen läänissä vuosina 1977-80 syntyneillä lapsilla
Perinataalitilastot 1988 = Finnish perinatal statistics 1988
Perinataalitilastot 1991 = Finnish perinatal statistics
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Käpy-lehti : Helsinki
Kuolleisuus Viaporissa Leskikuningatteren henkirykmentissä 1742-1808
Lapsenmurhat ja lasten sekä nuorten itsemurhat Suomessa 1751-1980
Suomalainen lapsi 2007.
Tieteelliselle kannalle perustettu pienten lasten elanto ja hoito
Imeväiskuolleisuuden alueellisista eroista
Äidin siviilisäädyn vaikutus lasten kuolleisuuteen entisellä Ambomaalla Pohjois-Namibiassa
Lastensairaanhoidon ja lastenhoidon historiaa vuoteen 1950
Lasten kuolleisuus
Perinataalitilastot 1987
Perinataalitilastot 1995 = Perinatalstatistik 1995 = Finnish Perinatal Statistics 1995
Puolikas taivasta
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Lyhyt ja jossakussa kohdassa hyödyllinen historia eli juttu kahdesta korkiassa arwossa pidetystä howi-junkkarista keisari Maximilianin howissa, jotka tahdoit rakastella yhtä hywillä awuilla lahjoitettua Rosimunda nimistä frouwaa, mutta tuliwat häneltä pahoin petetyiksi : Ensin italian kielestä ruotsiksi ja sitte ruotsista suomeksi käätty. Suomen kielestä neljä virttä. Minkätähden kuolee niin paljo lapsia ensimmäisellä ikäwuodellansa?
Elämän suuret ja pienet muutokset
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Kirja-arvostelu
Semmelweis ja Suomi
Kuolleen lapsen synnyttäneen naisen jatkohoidon kehittämishaasteet
Lapset ovat Afganistanin sodan unohdettuja uhreja
Haminan hiippakunta 1743-1812
Imeväiskuolleisuuden vuodenaikavaihtelu ja kuolleisuuden pieneneminen Ahvenanmaalla 1840-luvulta 1930-luvulle
Lasten luolemat kolmasosaan
Terveysrahojen tehossa suuria eroja : raha ratkaisee terveydenhuollossa - muttei kaikkea
Kun elämä pysähtyy : lapsensa menettäneiden perheiden tukeminen
Murroksia
Imeväiskuolleisuuteen vaikuttavat sosiaaliset ja taloudelliset tekijät Suomessa 1910-1971 = Social and economic factors influencing infant mortality in Finland between 1910 and 1971
Imeväiskuolleisuus, lastenhoito ja ruokinta 1920- ja 1930-luvuilla Mother and Child ja Bulletin International de la Protection de l'Enfance -lehtien mukaan
Hedelmöitysten, synnytysten ja lapsikuolleisuuden vuodenaikaisvaihtelu vanhassa Lapissa
Suru kohtaa lapsen : Vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Äidit ja tyttäret uuden ajan alussa
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Neonataalikuolleisuus Suomessa 1987
Tiivistelmä: Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa.  Tämän kirjallisuukatsauksen tarkoituksena oli selvittää alle viisivuotiaiden sambialaisten lasten  terveyttä sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena on tuottaa tietoa lasten terveystilanteesta  Sambiaan kansainväliseen vaihtoon lähtevien opiskelijoiden valmennusta varten. Opinnäytetyö on osa  DeCliTu- hanketta, jonka tavoitteena on kehittää kansainväliseen vaihtoon lähtevien hoitotyön  opiskelijoiden ohjausta.  Katsaus perustuu 12 kansainväliseen englanninkieliseen tutkimusartikkeliin. Sovelsimme  opinnäytetyössä systemaattista kirjallisuuskatsausmenetelmää. Tietokantana käytettiin Ovid Medlinetietokantaa.  Hakusanojen perusteella tunnistettujen artikkelien tuli täyttää sisäänottokriteerit, eli niiden  tuli nimensä perusteella vastata opinnäytetyön tutkimustehtäviin tullakseen valituksi  tutkimusaineistoon. Näin osa tutkimuksia rajattiin ulkopuolelle.  Aineistoon sisällytetyt tutkimusartikkelit olivat englanninkielisiä, kvantitatiivisia (n=8) sekä  kvalitatiivisia (n=4). Katsauksessa on raportoitu jokaisen analysoitavaksi valitun tutkimuksen tarkoitus,  kohderyhmä, aineiston keruu ja analyysi sekä päätulokset. Tutkimusten ydinesittely on taulukkoina,  joka mahdollistaa lukijalle tehtyjen päätelmien arvioinnin.  Ongelmistaan huolimatta tämä kirjallisuuskatsaus kuvaa toivotulla tavalla sambialaisten lasten terveyttä  ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Katsauksen tulokset auttavat Sambiaan vaihtoon lähteviä opiskelijoita,  heitä ohjaavia opettajia sekä aiheesta muuten kiinnostuneita hoitotyön tekijöitä orientoitumaan  sambialaisen lastenhoitotyön todellisuuteen.
Lapset eivät enää kuole
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Tutkimus väittää: ydinpäästöt lisänneet lapsikuolleisuutta USA:ssa
Lasten kuolevaisuus Suomessa ja sen yleiset syyt
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Tiivistelmä.
Suomalainen lapsi 2007
Onko syntyvyyden säännöstely innovaatio?
www.dropler.org : maailman vesitilastot vuorovaikutteisina netissä
Kuolleisuus
Tänä vuonna kuolee yli 13 miljoonaa lasta - turhaan
UNICEF "lasten vallankumouksen" edistäjänä
Pieni enkeli : kuvaus kätkytkuolemasta
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Kätilötyötä Ruotsi-Suomessa : 1700-luvun naisammattilaisten historiaa ja ylempien säätyjen synnytyskulttuuria
Perinataalitilastot 1996 = Perinatalstatistik 1996 = Finnish perinatal statistics 1996
"Lapsen paikka on taivaassa" : pienen lapsen kuolemaan liittyvät käsitykset ja käytänteet suuren lapsikuolleisuuden aikaan
Esitelmiä : kevät 2003.. Osa 1
Varhaiset kätilöt
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Suurperhe on riistetyn eloonjäämisstrategia
Mihin kuusamolaiset kuolivat? : suomalaisten uudisasukkaiden elämäntapa 1700-luvulla
Turvattu lapsuus on tahtokysymys
"Myötäelämistä, sydän käppyrällä" : tukihenkilöiden kokemuksia lapsikuolemaperheiden tukemisesta
Onko siskoilla taivaassa hammastahnaa?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsensa menettäneiden perheiden, hoitohenkilökunnan sekä esimiesten kokemuksia hoidosta ja surussa tukemisesta Bikva-mallia hyödyntäen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää lapsensa menettäneiden perheiden tukemista hyödyntämällä perheiden ja henkilökunnan kokemuksia synnytys- ja naistentautien yksikössä. Tulosten pohjalta on jatkossa tarkoitus laatia ohjeet perinataalivaiheessa lapsensa menettäneiden perheiden surussa tukemisesta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin Bikva-malli, joka on asiakaslähtöinen arviointimenetelmä. Aineiston keruu toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluilla. Haastattelut suoritettiin lapsensa menettäneille äideille ja henkilökunnan edustajille. Haastattelut analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Yksikön lähiesimiehet tekivät kehittämisehdotuksia asiakkaiden ja työntekijöiden antaman palautteen pohjalta. Äitien suru oli voimakasta ja pitkäkestoista. Kuolleen lapsen synnyttäneet äidit antoivat hyvää palautetta synnytyksen hoidosta sekä kohtelusta synnytyksen aikana. Äidit olisivat kaivanneet enemmän tukea jo sairaalassa, mutta erityisesti he toivat esille kotiutumisen jälkeisen tuen vähyyden. Äidit olisivat toivoneet enemmän henkistä tukea ja keskusteluapua, suullista ja kirjallista tiedottamista, tukea muistojen keräämiseen, perhekeskeisyyden huomioimista ja apua käytännön asioissa. Henkilökunta ymmärsi äitien antamaa palautetta ja teki useita kehittämisehdotuksia hoidon ja tuen kehittämiseksi. Henkilökunta toi esiin heidän omien ohjeiden sekä perheille jaettavan kirjallisen materiaalin puutteellisuuden. He toivoivat lisää koulutusta aiheesta sekä työnohjausta. Esimiehet tekivät kehittämisehdotuksia asiakkaiden ja henkilökunnan haastattelujen perusteella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lapsensa menettäneet perheet kokevat voimakasta ja voimavaroja vievää surua. Perheet tarvitsevat monimuotoista tukea surussaan ja tukemisen tulisi jatkua perheiden kotiutuessa sairaalasta. Henkilökunta tarvitsee aiheesta koulutusta, ohjeita ja yhteisesti sovittuja käytäntöjä, jotta heillä olisi paremmat edellytykset tukea perheitä. Lapsensa menettäneiden perheiden tukea tulisi kehittää moniammatillisesti ja yli organisaatiorajojen, jotta perheet saisivat tarvitsemaansa tukea.
Raskaus ja synnytys Suomessa - onko valtakunnassa kaikki hyvin?
