http://www.yso.fi/onto/yso/p15058 seminologit
seminologit seminologit keinosiementäjät
Navetassa pitää olla aikaa pysähtyä : haastattelu: seminologi Juhani Iso-Ahola
Juustosepistä ja yhtiönsonneista keinosiemennykseen ja alkionsiirtoihin : Osk. Keski-Pohjan jalostus
Turvallisesti töissä
Keinosiemennysalan työturvallisuus : työryhmämuistio
Tilasiemennys kasvattaa jatkuvasti suosiotaan karjanomistajien keskuudessa. Vuoden 2015 lopussa Suomessa oli 1200 tilasiementäjää, eli noin 20 prosenttia keinosiemennyksistä tapahtuu tilasiementäjien toimesta. Tämä opinnäytetyö kuvaa tilasiementäjän ja Faba osuuskunnan (myöh. Faba) välistä tilasiemennystoimintaa. Faba on kotimainen nautojen siemennyspalveluihin ja jalostukseen erikoistunut osuuskunta. Faba toimittaa siemennykseen tarvittavat välineet tilasiementäjäasiakkailleen ja tilasiementäjät tallentavat siemennystiedot tietokantaan hyödynnettäväksi Faban asiakkailleen tarjoamissa palveluissa. Tilasiementäjät voivat hyödyntää tallentamiaan siemennystietoja esimerkiksi Ammu-ohjelmasta tulostettavien listauksien muodossa. Opinnäytetyö sai alkunsa virheistä ja puutteista, joita havaittiin tietokannassa olevissa tilasiemennystiedoissa. Siemennystiedot mahdollistavat muun muassa hedelmällisyystutkimuksien ja jalostussuunnittelmien teon. Faba ei voi luotettavasti hyödyntää virheellistä tai puutteellista tietoa. Opinnäytetyö on esiselvitys siemennystietojen tallennuksesta ja tilasiementäjien motivaatioista ja syistä tilasiementää. Tavoitteena oli selvittää tilasiemennyksen toimintakokonaisuuden lisäksi tilasiemennystoiminnan, palveluiden ja etenkin siemennystietojen tallennuksen ongelmakohdat sekä tehdä ongelmia korjaavia ratkaisuehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa asiantuntija- ja tilasiementäjähaastatteluja ohjaili erikseen molemmille luotu kysymysrunko. Vaikka tilasiemennys on kasvava ilmiö, seminologien palvelut ovat edelleen tarpeellisia esimerkiksi vaikeasti siemennettävien eläinten kohdalla. Tilasiemennystoiminta on vuosien saatossa kehittynyt muun muassa internetistä saatavilla olevan tiedon sekä kehitettyjen ohjelmien ja kohenevan ammattiosaamisen ansiosta. Haastatellut tilasiementäjät ja asiantuntijat ^
Käyttäisinkö seminologia vai siementäisinkö itse?
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioon
Reittioptimointi ja WinSemi seminologien työkaluina Osuuskunta Jalostuspalvelussa
Tiivistelmä.
Lisävauhtia alkiokauppaan : alkionsiirto on tiivistä yhteistyötä
Poikimavälit kuriin : mikä on hedelmällisyysneuvontaseminologi?
Virusripulia liikkeellä
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Seminologin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Alkionsiirtoseminologi Sakari Mehtälä : alkionsiirto on tullut jalostuksen rutiiniksi
Siementäjän työ turvalliseksi : huono siemennyspaikka voi haitata tiinehtymistä
Tilasiemennystoiminta : tiedonkeruun merkitys ja kehittäminen
ovat tällä hetkellä melko tyytyväisiä tilasiemennystoimintaan ja –järjestelmään. Tutkimus osoitti, että Ammu-ohjelmasta saatavat karjan ajankohtaiset listaukset motivoivat parhaiten tallentamaan tietoja. Tietojen tallennuksen jatkuva kehittäminen, helpottaminen ja nopeuttaminen on tietojen saannin kannalta olennaista. Tilasiementäjien lähestyminen yrityksen talouden näkökulmasta voisi myös edesauttaa siemennystietojen tallentamista. Kaikki tilan tapahtumat voisi perustaa faktatietoon, tarkastella syy-seuraus-suhteita ja tehdä niiden perusteella toimenpiteitä, joilla saavutettaisiin hyötyjä.
Keinosiementäjän työ tehostuu
Takametsistä kotieläinjalostuksen kärkeen : 50-vuotishistoriikki
Sikojen keinosiemennys : oppimateriaalin tuottaminen seminologikoulutukseen
Työtyytyväisyyskysely seminologeille Faba Palvelun alueella
Eläinlääkärit ja seminologit yhteistyössä
Jakelun selkeyttäminen Jalostuspalvelussa
Kravattisonnit
