http://www.yso.fi/onto/yso/p15091 alustat
alustat alustat
Kuorihiekan kasvualustakäyttömahdollisuudet
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Suunnittelualusta perusopetuksen tekniseen työhön
Nautojen hyvinvointi ja terveys kylmäpihatossa : loppuraportti
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Putkirunkoauton alustan tarkastelu sekä voimanlähteen ja voimansiirron sovittaminen
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Mainonnan lainsäädäntö -verkko-opintojakson kehittäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Oppimisen hallintajärjestelmien arviointi: Case Moodle & Canvas LMS
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Suupohjan pesäalustaprojekti
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Suzuki Hayabusan kilpa-alustan rakentaminen
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Multimedialaitteiden tuotekehitysalustan elektroniikkasuunnittelu
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
MSP430FG4618/F2013-kehitysalusta
Nimihistoria muutosten peili
Mikättimet paikallishistoriaan : Pikisaaren metallikupit varmistuivat nosturin osiksi
Sähköiset lähestymisanturit -verkkokurssin hyödyntäminen Sataedussa osana automaatiotekniikan opetusta
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Moottorin ja voimansiirron vaihto sekä alustan parantaminen putkirunkoautoon
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Alustatekniikan ja turvallisuuden kehitys 50-vuodena aikana : Mercedes Benz
Kuormankäsittelylaitteet
Pakkauslavatehtaan lähtölogistiikan kehittäminen : case Oplax Oy
Ohjelmistoalustan suunnittelu ja toteutus röntgenkuvien käsittelyyn
Moottorialan perusoppi. 1, Alusta
Kasvualustan hormonitasojen ja kasvunaikaisen karaisun vaikutus versomiseen ja juurtumiseen in vitro kolmella ruusulajikkeella
Autoteknillinen käsikirja. Alusta ja sen korjaukset
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Helsingin Jalkapalloklubi UEFA:n vammatutkimuksessa : loukkaantumiset näkyvät menestyksessä
Alpuan mänty jalostuu ikoneiksi : vihantilainen ikonilautojen tekijä Veikko Tiittanen toivoo löytävänsä työlleen jatkajan kotikylältään
Alustariippumaton mobiilisovelluskehitys : LaskuavainMobile
Ruokakasveja viherseinään
E-RA-sähköauton apurungot
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Sumo Cobran alustarakenne ja ajo-ominaisuudet
Ralliauton alustan kehittäminen
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Alustaa koskevat ehjyys- ja tasalaatuisuusvaatimukset
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Virtuaalisen oppimisympäristön rakentaminen - case Lohja Laurea
Mullan valmistaminen
Verkko-opetuksen kehittäminen osana opettajan työtä
"Platform" : historiaa, ominaispiirteitä ja määritelmä
Alustavikojen tutkiminen määräaikaiskatsastuksessa
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
jQTouch-sovelluskehys
Humap Kidsin polku miellyttää opettajia
Peliteollisuudesta on jatkuvasti tulossa suurempi ala. Samalla tulee koko ajan enemmän alustoja, jonne pelejä julkaistaan. Osaa peleistä ei koskaan jul kaista, koska yrityksillä ei ole varaa kehittää peliä loppuun asti tai kehitysvaiheessa, että peli ei ole sopiva pelaajille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkokehittää Oulu Game Labissa aloitettua peli-demoa ja valmistaa se julkaisuun Google Play -kaupassa. Peliä kehitettiin alun perin Facebookiin, mutta myöhemmin ilmenneiden ongelmien takia pelistä päätettiin tehdä yksinkertaisempi versio Android-alustalle. Opinnäytetyö-projektissa käytetään Unity-pelinkehitystyökalua, jolla myös demo oli kehitetty. Teoriaosuudessa kerrotaan pelikehityksen suunnittelusta, ohjelmointikielistä ja julkaisualustoista. Lisäksi käydään läpi sitä millaisia ongelmia ohjelmoinnissa voi tulla vastaan ja miten ohjelmasta voi tehdä mahdollisimman toimivan, helposti päivitettävän ja koodista mahdollisimman uudelleen-käytettävän. Projektin lopputuloksena Hamsterscape Weekly Challenge -peli julkaistiin Google Play-kaupassa. Kehitystyötä voi jatkaa kehittämällä samasta pelistä versiot Windows Phone- ja IOs alustoille. Tulevaisuudessa peliin suunnitellaan viikoittain vaihtuva kenttä, jolloin pelaajilla pysyy mielenkiinto peliin.
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Autotekniikka. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
Kuljetusalustan suunnittelu
Optisen mittausalustan jatkokehitys
Valtion virastojen pilvipalvelujen ohjeistuksen ja koulutuksen kehittäminen
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Autoteknillinen käsikirja. 6, Alusta ja sen korjaukset
Yleisimmät kuorma-autojen alustat ja päällirakenteet
Gemilo Social - oppimisen ja opettamisen ympäristönä
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa. Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä selvitys olemassa olevasta vanhalle oppimisalustalle rakennetusta verkko-oppimisympäristöstä Tuutorista ja suunnitella sekä rakentaa se uudelleen yhteistoiminnallisella sisällönhallintajärjestelmällä. Työ tehtiin yritykselle, joka muun muassa järjestää ohjelmistokoulutuksia toimistosovellusten loppukäyttäjille. Työn tavoitteena oli luoda nykyaikainen kilpailukykyinen oppimisympäristö, joka olisi helposti ylläpidettävä ja jota voitaisiin kehittää eteenpäin jatkossa. Verkko-oppimisen toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi järjestelmän ulkoasu haluttiin myös uudistaa. Insinöörityössä tehtiin perusteellinen selvitys vanhan oppimisympäristön ominaisuuksista ja toiminnallisuuksista, jotka sitten rakennettiin uudelleen uutta sisällönhallintajärjestelmää käyttäen. Toiminnallisuuksien uudelleenrakentamisessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon uuden sisällönhallintajärjestelmän valmiita ominaisuuksia ja WWW-osia, ja niitä muokattiin tarpeen vaatiessa vastaamaan mahdollisimman hyvin haluttua käyttötarkoitusta. Suurin osa järjestelmän rakentamisesta ja muokkaamisesta toteutettiin uuden järjestelmän omalla valintanauha-käyttöliittymällä, mutta osa muutoksista piti tehdä manuaalisesti ASP.NET-ohjelmoinnilla. Toiminnallisuuksien rakentamisen lisäksi myös kaikki sisältö tuli luonnollisesti siirtää uuteen järjestelmään. Sisältöä ei tarvinnut mitenkään muokata, vaan se siirrettiin sellaisenaan uudelle palvelimelle. Uuden ympäristön ulkoasun uudistus toteutettiin muokkaamalla perustyylisivua ja luomalla uusi CSS-tyylitiedosto korvaamaan järjestelmän oletustyylejä. Työn tuloksena saatiin aikaan järjestelmä, joka vastaa kaikkia sille asetettuja vaatimuksia. Kaikki oleelliset toiminnallisuudet saatiin rakennettua tavalla tai toisella, ja järjestelmän visuaalisen ilmeen uudistus oli onnistunut. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, ettei kyseessä oleva sisällönhallintajärjestelmä ole paras mahdollinen alusta virtuaaliselle oppimisympäristölle, sillä siihen on tarjolla vain vähän valmiita verkko-oppimisominaisuuksia ja järjestelmän muokkaaminen halutunlaiseksi voi olla työlästä ja hankalaa.
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Sähköiset lähestymisanturit - verkko-opetus
Pensaskirsikkalajikkeiden 'Nordia', 'Kirsa' ja 'Pernilla' mikrolisäys
Opinnäytetyön aiheena on tuotekehitysprojektin järjestäminen ja raportointi Keksintösäätiön rahoittamasta keksintöhankkeesta. Työn lähtökohtana on toteuttaa esiselvitystyö ja asiantuntijaraportti käytettäväksi suunniteltaessa rahoitusta ja jatkotoimenpiteitä 72 Hour Race to Innovation -kilpailussa vuonna 2008 keksityn kuljetusalustakonseptin kaupallistamiseksi. Työ sisältää laajan kokonaisuuden teoriatietoa tuotekehityshankkeen toteuttamisesta, kun kehitettävästä tuotteesta on olemassa luonnoksia ja prototyyppi, mutta taustatutkimus puuttuu.    Projekti on toteutettu monimuototutkimuksena, jossa on tarpeen mukaan konsultoitu ammattilaisia opiskelijayhteistyötä unohtamatta. Tutkimuksessa on käytetty haastattelututkimusta, kyselyitä ja luovan ryhmätyön metodeita. Tutkimuksen tuloksena on koostettu tämä raportointi päätöksenteon tueksi, sekä antamaan ideoita keksinnön jatkokehittämiseksi.
Epäorgaanisen lannoitteen korvaaminen orgaanisella lannoitteella astiataimituotannossa : Astiataimikoe ryhmäsamettikukalla (Tagetes patula)
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön System 3R:n Workcenter työnhallintajärjestelmä  ja siihen kuuluvat esiasetuspaletit Muottituote Group Oy:ssä. Yritykseen  oli jo aikaisemmin hankittu paletteja, sekä niiden tarvikkeita käytettynä, mutta  niitä ei ollut hyödynnetty täydellä potentiaalilla. Työn tarkoituksena oli siis päällimmäisenä  ottaa järjestelmä käyttöön, mutta sen käyttöönotto vaati paljon muutakin  työtä. Työ pitää sisällään mittakoneeseen perehtymistä ja mittaohjelmien rakentamista,  tarkkuuteen vaikuttavien virhelähteiden paikantamista, palettien valmistelua käyttöä  varten jne. Mittausohjelmia käytetään mm. työkappaleiden paikoitukseen paletilla.  Isoin osa työtä oli käytännön järjestely hallissa, sekä työvälineiden suunnittelu ja  toteutus.  Esiasetuksen periaatteena on se, että työkappaleet on kiinnitetty paletteihin ja kappaleiden  nollapiste, eli paikka paletilla on mitattu esiasetusmittakoneella. Työkappaleen  nollapistettä verrataan paletti-istukan nollapisteeseen, joka on mittakoneella ja työstökoneella  täysin sama. Koska työkappaleen nollapiste on mitattu jo aikaisemmin  mittakoneella, ei työstökoneella tarvitse enää suorittaa työkappaleen paikoitusta.  Näin paletti voidaan kiinnittää nopeasti työstökoneeseen ja asetusaika pienenee merkittävästi.  Tarkkuutta tuotantoprosessissa pyrittiin myös lisäämään elektrodien ja  työkappaleiden vertailumittauksilla. Vertailumittauksesta saadut poikkeamat nimellismitoista  voitiin näin ottaa huomioon työstössä.  Työn tuloksena on laadun ja tehokkuuden parannus järjestelmän ansiosta, sekä jatkosuunnitelmia  tulevaisuuden varalle.
Juoksualustan vaikutukset
SpoCo-rannetietokoneen toisen sukupolven toteutus
Kaikki tiet vievät Nikeaan
ZigBee-standardi, Texas Instruments CC2520DK -kehitysalusta ja langaton moottorinohjausjärjestelmä
Ruby on Rails -ohjelmistokehyksen tietokantariippumattomuus
Povilus päätyi R5-ympäristöön
DV-12 dieselveturin 3D-mallintaminen
Johtavien MOOC-palveluiden käytettävyyden vertailu
Kasvatusolosuhteiden vaikutus kaksoisjuoste-RNA-virusten esiintymiseen juurikäävässä
Pelinkehitys : demosta julkaisuun
Kuormalavajärjestelmien vaihtoehdot sekä niiden hyödyt ja kustannukset
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Team Force Major, moottoripyörien nopeus-kilpailuista innostunut tiimi, joka on harrastanut nopeusajoja moottoripyörillään jo useiden vuosien ajan. Tavoitteena työssä oli selvittää kilpa-alustan vaikutuksia seisovan mailin (1 609,34 m) matkalla sekä juoksevan mailin matkalla, jossa moottoripyörällä ajetaan 7 mailin radalla ja nopein mailin matkan keskinopeus mitataan. Myös moottoripyörän ajo-ominaisuuksia, turvallisuutta ja nopeutta yritettiin parantaa. Juokseva maili ajettiin Yhdysvalloissa Utahin osavaltiossa Bonnevillen suola-aavikolla syksyllä 2013. Nopeustavoitteeksi seisovalle ja juoksevalle mailille tiimi asetti rikottavaksi 400 km/h. Iskunvaimennuksen säädöt olivat projektissa tärkeät, koska ne ovat merkittävä turvallisuustekijä ja lyhyemmät kuin vakioiskunvaimentimet, joten ne vaikuttavat myös aerodynamiikkaan ja renkaiden pitokykyyn. Iskunvaimennus muutettiin aiempaa jäykemmäksi jousien ja vaimennustehon osalta, koska moottoripyörän kiihtyvyys ja huippunopeus on noussut noin 100 km/h lisää. Myös ajokorkeus muutettiin vakio-Suzukia matalammaksi. Vaimennusvoimat mitattiin dynamometrillä ja saatuja tuloksia vertailtiin moottoripyörään asennettujen potentiometrien keräämään koeajotuloksiin nähden.
E-RA-sähköurheiluauton korin ja alusta jatkokehitys
Kenen nimeä kannat?
Rappauskirja
Alusta : huolto ja korjaukset : autotekniikan käsikirja
Tieto muutuu arvokkaaksi kun se yhdistyy tunteeseen
TMS320VC5505 Ezdsp-kehitysalusta
Liikunta-alustan pystysuuntainen jäykkyys ja sen mittaaminen
Antenninpyöritysalusta radiotekniikan mittauksiin
Kasvualustojen typpitalous ja typen pikatestimäärityksen luotettavuus
Palokuntien ensivastetoiminta : virtuaalinen oppimisympäristö ylläpitokoulutuksen tukena Kymenlaaksossa
Orgaanisesti ja kemiallisesti lannoitettujen turvekasvualustojen soveltuvuus ruukkuvihannesviljelyyn
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Autoteknillinen käsikirja. Alusta : täydennyslehdet [6-8, 10-11]
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Parsimattojen tärkeät fysikaaliset ominaisuudet lehmän kannalta
Yhteistoiminnallinen sisällönhallintajärjestelmä verkko-oppimisympäristön toteutuksessa
Suvun tarina elää sen nimissä
Kopteri-hankkeen loppuraportti
Xamarin Cross Platform : Mobiilisovelluksen kehitys Windows- ja Android-alustoille
Keinukippilaitteen alustan uudelleensuunnittelu
Steam-alustan ominaisuudet pelin kehityksessä
Toimivat katot 2001
Työssä tutustuttiin Texas Instrumentsin MSP430FG4618/F2013-kehitysalustaan. Työssä tehtiin alustalle lyhyehköt käyttö- ja asennusohjeet, sekä esimerkkiohjelma. Tarkoituksena oli että työtä voitaisiin hyödyntää Tampereen ammattikorkeakoulun sulautettujen järjestelmien laboratoriotyönä. Alustaan tutustumisen ohessa arvioitiin alustan soveltuvuutta opetuskäyttöön kouluympäristössä, kuin myös yksityisellä käyttäjällä. Apuna alustaan tutustumisessa oli koululta saadut laitteet, sekä oppimateriaalit. Tietolähteitä oli saatavilla runsaasti myös internetin kautta. Ohjelmointiin käytettiin  IAR Embedded Workbench-ohjelmistoa, joka on saatavilla ilmaiseksi internetistä. Alusta sisältää kaksi mikrokontrolleria, jotka ovat molemmat ohjelmoitavissa. Alustalla on myös monia lisälaitteita, joita voidaan hyödyntää ohjelmissa. Liitäntämahdollisuudet ovat myös hyvät, esimerkiksi Texas Instrumentsin langaton moduuli voidaan liittää suoraan alustaan. Alustan käyttöönotto ja yksinkertaisten ohjelmien teko on varsin helppoa, joka mahdollistaa sen että myös kokemattomat käyttäjät pääsevät helposti alkuun alustan kanssa. Osa lisälaitteista vaatii kuitenkin suurempaa perehtymistä, ennen kuin niiden käyttö omissa ohjelmissa on mahdollista. Tästä huolimatta alusta on varsin hyvä opetuskäyttöön, se on todella monipuolinen ja alkuun pääsyyn ei vaadita kovinkaan paljon aikaa.
Tiivistelmä:.
Kantavat kasvualustat : Käyttö-, vertailu- ja mittausselvitys Vantaan kaupungin rakennuskohteessa
Sähköinen oppimisympäristö ja e-oppikirja opetuksessa : kokemuksia ja mahdollisuuksia
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Heittoalustan muutos heijastuu keihästekniikkaan
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Runko ja kori : korin rakenne- ja materiaalitekniikka, korivarusteet, korjaustekniikka, oikaisutekniikka, pintakäsittely, työ- ja ympäristönsuojelu
Työn tarkoituksena on tutkia ja ajoneuvojen alustan vikakohteita katsastuksessa ja päivittää opinnäytetyötä, jonka Asko Mäentaka teki vuonna 2001. Tavoitteena on koota tietoa ja kuvamateriaalia uudempien ajoneuvomallien alustarakenteista ja vikakohteista. Työtä on myöhemmin tarkoitus käyttää opetusmateriaalina. Toimeksiantajana toimi Turun ammattikorkeakoulu. Työssä käydään aluksi läpi katsastusasemilla vaadittavat varusteet ja työkalut. Työssä tarkastellaan alustarakenteita katsastusmiehen näkökulmasta. Vikakohteita on käsitelty akselistojen, ohjauslaitteiden, alustan ja jousituksen osalta. Vikojen arvostelu perustuu Trafin antamiin ohjeisiin, jotka on käsitelty työssä. Työhön on kuvattu erilaisia alustarakenteita ja yleisiä vikakohteita. Työssä on käytetty materiaalina A-katsastuksen julkaisemaa vuoden 2013 katsastuksen vikatilastoja ja haastateltu kokenutta katsastajaa, sekä mainittu omia kokemuksia. Työssä käsiteltävät ajoneuvomallit ovat valikoituneet sen perusteella, että niissä oleva alustarakenne eroaa tavanomaisesta ja niissä on havaittu tilastojen ja kokemusten mukaan eniten vikoja katsastuksessa. Lopuksi on koottu valmistajien antamia ohjeita liitteeksi. Tuloksena saatiin koottua tietoa ja kuvamateriaalia 18 henkilö- ja 4 pakettiautomallista, ja niissä olevista vikakohteista. Poikkeustapauksia varten ovat valmistajien ohjeet liitteenä. Työtä voidaan käyttää opetusmateriaalina uusien katsastajien katsastuskoulutuksessa.
Opitissa opittua ja koettua
Taajuuden puolittaja audiosovelluksiin
CNC työstökoneiden työnhallinnan ja esiasetuspalettien käyttöönotto
Alustariippumattoman 2D-mobiilipelin prototyypin kehitys Cocos2d-x-pelimoottorilla
Svetogorskin kuormalavatehtaan raaka-aineen hankintalähteiden kartoitus
Valettavat turva-alustat
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : Käytäntö Oulun seudulla
PELINKEHITYS : Demosta julkaisuun
Käsikirja auton alustarakenteista
Nosturilohkojen koneistuksen kehittäminen
Ratkaisuja kaikkeen?
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Autoteknillinen käsikirja. Alusta : täydennyslehdet [1-5]
Kuormalavahyllyt ja työturvallisuus
Kasvualustaseosten kasvatuskoe ja ravinneseuranta  : Kiertokapula Oy:n kasvualustaseosten tutkiminen
RTR-asetinvaunun mekanisointi
Tuotantoprosessin tehostamisen vaikutus seulakauhainvestoinnin kannattavuuteen
Paarialustan tuotekehitystyö Profile Vehicles Oy:lle
Sovelluskehitys älytelevisioon
Levypakkauslinjan käyttövarmuuden parantaminen
Sovellusalusta www- ja intranet-palveluille
Nautojen hyvinvointi ja terveys kylmäpihatossa 1997-1999 : loppuraportti
Magento-Moodle-integraatio : Koulutuksen myynti verkossa
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Alustan säädön merkitys : SUPER 2000 kilpa-auto
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Leikattujen kelatuotteiden tuotekuljetukset alustoilla
Hyvä oppimisalusta on joustava työkalu
Betonin tasoitustyön yksityiskohtien vaikutus muovimaton kosteusrasituksiin
Laatutavoiteteoria mukana kulkevan hiirialustan valmistamiseksi
Kantava kasvualusta edistää katupuiden sopeutumista vaihteleviin ympäristöolosuhteisiin
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Virittäjän käsikirja. 2, Alusta
Sähköisen perehdytysalustan kehittäminen : Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle 31–32
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Kuivitus koneella?
HTML5 monialustaisessa pelikehityksessä : kaksiulotteiset minipelit Phaser-pelimoottorilla
Flash-pohjaisen mobiilipelin toteutus Android-alustalle
GRE Over IPSEC -tunnelointi
CY8CKIT-001 PSoC Development Kit-kehitysalusta
Oppimisalustat tulossa myös perusopetukseen
Moodlessa luovasti luovien
Autonomisen vesimittalaitealustan ArduPilot-pohjainen ohjausjärjestelmä
Locostin ajodynamiikka ja alustageometria
