http://www.yso.fi/onto/yso/p15088 asukastilat
asukastilat asukastilat asukastalot
Tuiraan taideterveyskeskus
Unelmia ja todellisuutta : omakotitaloasukkaiden kokemuksia omakotitaloasumisesta haastatteluaineiston valossa
Asukastuvan säilymisestä suuri huoli Myllyojalla
Saloilla ja kylänmailla : Juurikkamäki, Ruskila, Salonkylä, Saunaniemi
Vanhustentalon asukkaiden terveystarkastus ja fyysinen aktivointi. Osa 3, Vanhustentalojen asukkaiden terveydentila
Varilasta Järvilään 1700-1950
Kylätalo Palttina, Espoo, Kauklahti = Palttina community centre
Tuiskulan torppareita ja itsenäistä isäntäväkeä
Uusi asukastupa Puolivälinkankaalle
Tuomenkukkia ja lehmisavuja : elämää vuosien saatossa Koillis-Savossa, Honkalassa ja Ukkolassa
Tuville tarvitaan palkatut vetäjät : 11 oululaista alueellista yhdistystä toivoo Oulun kaupungilta tukea
Maita ja mantuja
Tiivistelmä.
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Hassin kyläkirja
Härkälä - Putus pihapiirit
Talojen tarinoita Miemalasta ja Hattelmalasta
Kaikki työt 110 prosentin teholla
Honkapirttiä uhkaa purku : kaupungilta ei löydy uutta vuokranmaksajaa
Parempi kuin savuinen soittoruokala : asukastuvat toivovat Oulun kaupungilta tiedotusapua
Tattiportilta evakkoon : Polviselkä ja Tirttula
Kotini on linnani : tila vallan näyttämönä Keljon vanhainkodissa
Monikulttuurisuus taloyhtiössä
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Myllyojan asukastupa taistelee tontistaan : Hintassa sijaitseva vesilaitos havittelee maata itselleen
Tanhua ennen ja nyt : tarinoita Luirojoen ja Kiurujärven rannoilta
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat
Myllyojan asukastupa voi jatkaa jokirannassa
Puolivälikankaan asukastuvalta löytyy aina juttuseuraa
Valoa kaupungin varjoissa
Monen sukupolven kortteli : yhteisöllinen palvelukortteli ja esteetöntä asumista Lauttasaareen
Isonkyrön kantatalot 1490-2009
Inhimillinen toiminta asukkaiden tiloissa
Parkanon keskusalueiden kyläkirja : Parkano käsittäen Kanan, Kivelän, Raiskionrannan, Käenmäken ja Rantalan eli Pappilan
Karpankankaalta Lehmäelle : kyläyhteisön elämää ja ihmisiä vuosien takaa
Tuvasta tuli osa kartanoa : Puolivälinkankaalla asukastupa ja palvelutalo tukevat toisiaan
"Tää on niiku tää on sosiaalisen kanssakäymisen tila mulle” : mitä asukastila merkitsee kävijöilleen ja millaisia kohtaamisia he ovat siellä kokeneet?
Koko perukka poseeraa : asukastupa Alvarissa avattiin Asukasalbumi-taideprojekti
Setlementtityön juurilla nykyajassa : kuvaus Itä-Pasilan asukastalon ensimmäisistä vuosista 2008–2010
Asunnon muunneltavuus ja avoin rakentaminen
Olohuoneessa viihtyvät ihan kaikki : Lintulammen asukastupa juhli pellen ja lasten kanssa
Asukastupa Pudasjärvelle : ensimmäinen kohtaamispaikka avataan kahden viikon päästä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Keskustassa asuu pienen kunnan verran ikäihmisiä : Oulussa on tekemistä myös eläkeläisrouville
Sinisilmät
Isonkyrön kantatalot 1546-
Linjasaneerausopas : Rakennustoimisto Laamo Oy
Oma tupa sai puokkarilaiset liikkeelle
1970-luvulla rakennetun asuinkerrostalon yhteisten tilojen kehittäminen
Snappertunan Strömsö : saaristotilan vaiheita jääkaudesta EU-Suomeen
Neljä tuhatta näkemystä hyvinvointiin : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Juopuli juurillaan : kylähistoriaa Juopulilta
Lappilan ja Joentaustan maatilojen kuvahistoriaa
Harmoinen : Kuhmoisten kylistä ensimmäinen
Setlementtityön juurilla nykyajassa : kuvaus Itä-Pasilan asukastalon ensimmäisistä vuosista 2008-2010
Kotiseutumme värikuvina : Vihti
Karhiniemi, Raskala, Sorvola, historian lehdillä
Vähänkyrön kantatalot 1490 - 2009
Vasaralahti : kylä Höytiäisen rannalla
Sopu sijaa antaa!
Kotiseutumme värikuvina : Halikko
Tiivistelmä: Monikulttuurinen Asukastalo- Tellus - Mikkolan lähiöprojekti.
Asukkaat iskivät silmänsä torille : Keskusta-Nuottasaari -suuralueen yhteistyöryhmä mielii omaa asukastupaa
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat : talokohtaiset kuvaukset
Kolmoselta Rummukkaan : Ilvesjoen kylää
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennustoimisto Laamo Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yritykselle toimiva linjasaneerausopas auttamaan yritystä tulevissa saneerauskohteissa. Opinnäytetyössä käytettiin kirjallisuutta asbestista, isännöinnistä, asukkaiden näkökulmasta, sekä varsinaisesta saneerauksesta. Kirjallisuudesta saatiin tietoa, jota omat kokemukset eivät kattaneet. Omia kokemuksia oli kertynyt aiemmista kohteista ja erityisesti As Oy Friisilän Emännästä, jonka aikana opinnäytetyö kirjoitettiin. Lisäksi opinnäytetyötä varten haastateltiin linjasaneerauksen eri osapuolia. Haastatteluilla pyrittiin saamaan täydentävää tietoa kirjallisuuden tueksi. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle opas, johon on kerätty ohjeet linjasaneeraustyömaan toteuttamiseen. Oppaassa on käsitelty työmaan vaiheet aina työmaan perustamisesta luovutusvaiheeseen. Oppaan lisäksi Rakennustoimisto Laamo Oy:lle tehtiin mallipohjat linjasaneeraustyömaalla tarvittavista dokumenteista ja tiedostoista. Oppaassa käsitellään kerrostalon linjasaneerauksen teknistä toteutusta perinteisellä menetelmällä. Oppaassa on tarkasteltu sekä työmaan johtamista, että toimivia työmenetelmiä. Opasta pystytään tulevaisuudessa hyödyntämään yrityksen linjasaneerauskohteissa toiminnan perustalle.
Kotiseutumme värikuvina : Haukipudas
Monikulttuurinen Asukastalo- Tellus : Mikkolan lähiöprojekti
Käyttäjät asuintiloissa
Meillä Emoslahdessa
Elämää lintujärvien rannoilla : Ollalan-Salmenniemi-Pirnes kyläkirja
Jonkulaiset 1500-1900.. Osa III, Paukkeri-Pelttari-Siivikko
Juuret Mäntyharjussa : Nurmaan Leissan perintötilan vaiheista ja asukkaista sekä heidän suvustaan
Monikulttuurinen Asukastalo-Tellus : Mikkolan lähiöprojekti
Elämää Hukkasen harjulla : Kuusamon Kuolionkylässä 1793-1993
Uudet pientaloasunnot : asukkaiden kokemuksia asuntomessutalojen toimivuudesta
Aluetta tehdään hyväksi yhdessä : asukastupa on yhteisöllinen olohuone korvensuoralaisille
Suomalainen puukerrostalo puurakentamisen kehittämisen etulinjassa
Betonilaatikkoteoria : Espoon keskuksen asukastalo nOOdi ja Kylänraitti
Asukastupa yhä Tuiran toiveissa : budjetissa ei ole varauduttu tuvan vuokrakuluihin
Rööperi-Myötämäki-Leipäjono : raportti kolmesta alueellisesta sosiaalityön projektista
Kahdeksas asukastupa avattiin : Puolivälinkankaan tilat palvelevat 9000 asukasta
Iso Pyykkö : Utajärven Niskankylän Hyryn eli Pyykön tilan n:o 10 historia
Meijän kylät : Katinhännän-Petäjäjärven-Pikonniemen historiaa
Elämänmenoa Eksymällä
Asukastyytyväisyys Asunto Oy Savonniemessä
Talojen ja ihmisten historiaa Metsäkylästä
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Martinniemeläisille yhteinen olohuone
Keskustaankin asukastupa : Heinäpäässä avataan Oulun yhdeksäs tupa
Elämää sillan kahta puolta : kotikylämme Junnonoja ja Laakkola
Mentula, Ryösölä, Partala ja Saarniala : elämää ja ihmisiä
Kivennavan kylät Kanala, Räikylä ja Soppikylä
Kunnostusta ja kuntokävelyä, asukastiloja ja aikamatkoja : onnistuiko Helsingin lähiöprojekti?
Hovinkylä ja Ojaniemi : kauneinta Sakkolaa
Sysmän Sydänmaan Vintturi
Taistelu kaupunkitilasta : diskurssianalyysi kaupunginosan suojelupyrkimyksistä Vancouverin Strathconassa ja Turun Port Arthurissa
Unelmia yhteisistä tiloista : asukaskysely kuntalaisille yhteisistä avoimista tiloista ja ulkoalueista 2009 : kvalitatiivinen asukastilatutkimus
Valkealan historia. 2
Koivutupa : virikkeitä ja vertaistukea perheille
