http://www.yso.fi/onto/yso/p1507 torpparilaitos
torpparilaitos torpparilaitos
Maatalouskysymyksen vuosisata
Laittomat asevelvollisuuskutsunnat ja torpparikysymys
Suomen torpparikysymys
Talo, torppa ja pienviljelmä : historiallinen katsaus maamme torpparilaitoksen vaiheisiin
Torpparista lohkotilalliseksi : Honkolan kartanon torppien itsenäistyminen 1900-luvun alussa
Ison isännän torpparit : kaunokirjallisuudesta valtionmaittemme vuokra-asutuksen käsittelijänä
Ihmisiä Pohjois-Lammin torpissa. Osa 1, Jurvaniemi, Kirvesniemi, Lippahainen, Pöytähonka
Torpparikysymys 1800-luvun lopusta vuoteen 1918
Työväen kalenteri. VII : 1914
Sastamalan joulu 1999
Arid Järnefelt maakysymyksen käsittelijänä : Henry Georgen maareformi - Järnefeltin yhteiskunnallinen maailmanparannusohjelma
Raskin perhe
Kertomus Vähähaaran torpista
Avoin kirje Väinö Linnalle
Torpparijärjestelmä
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Torpparikysymyksen ratkaisuvaihe : Suomen torpparikysymys vuosina 1909-1918 : Yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Sastamalan joulu 2002
Uskonkappaleita ja tosiasioita : Torpparikysymyksestä
Itsenäistyneiden torppien taloudellinen asema vuosina 1919-29 Kankaanpäässä
Seitsemän riihen talo : Ritalan rusthollin asukkaitten, suvun kantavanhempien ja heidän jälkeläistensä vaiheista Kiikassa
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Janakkalan torpparilaitos
Agraarikysymys Suomessa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Torppariliikkeemme kehittymisen syitä
Vitikkalan ratsusäteritila ja sen maanvuokraolot : jämsäläistä agraarihistoriaa 1870-luvulta maamme itsenäisyyden alkuvuosiin asti
Torpparioloista Suomessa
Suomen talonpojan historia. - 2.uud. ja lis.p
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Maa kuuluu kaikille! : matkoiltani Laukon lakkomailla
Muonatorpparit ja muonamiehet : täysinpalvellut yhteiskunnallinen väestöryhmä
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet ruotsinvallan aikana : tutkimus
Johdatukseksi pamflettiin
Suuret maakysymyksemme
Keski-Suomen torpparielämää ennenaikaan : sanoin ja kuvin
Maanvuokraajain III:nnen yleisen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella huhtik. 18-20 p:nä v. 1910.
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931, Seitsemisen kansallispuisto
Torpparilaitoksen jäänne Tampereen Sarankulmalla
Väestö teollistumisen alkuvaiheessa ; Maalaisyhteiskunta siirtoväen tuloon saakka
Torpparilaitos ja sen kehitys Karkussa
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. 2.
Suomen torpparit
Parkanon kruununmetsätorpparilaitos 1900-luvun alussa
Anna meidän asua : pamfletti asuntokysymyksestä
Torpista taloiksi Mäntsälässä
Lempäälän torpparilaitos
Maanvuokraajain toisen Tampereella tammikuun 13-17 p:nä pidetyn edustajakokouksen pöytäkirja : sekä liitteenä Suomen eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdotus maanvuokralaiksi vastalauseineen
Ranua saamelaiskaudelta 1900-luvun alkuun
Suomen talonpoika kautta aikojen
Ihmisen kosketuksessa. Litokairan, Olvassuon ja Ison Tilan - Housusuon alueiden maankäytön historia eränkäynnistä metsätalouteen
Pilvi oli kruununmetsätorpparin suoja
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Vain routainen maa
Parkanon ja Kihniön torpparilaitos
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Historiallinen arkisto. 74
Pihlajavedellä sijainneen torpan torppakontrahti
Torpparioloista Kustavin saaristopitäjässä
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet Ruotsinvallan aikana : tutkimus
Hämeen historia. 4, ensimmäinen nide
Torpparivapautus
Suomen torpparilaitos
Torpparikysymys
Työväen kalenteri. III : 1910
Maanomistus ja torpparien itsenäistyttäminen meillä
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931 : Seitsemisen kansallispuisto
Pöytäkirja tehty ensimäisessä torpparien edustajain kokouksessa Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivinä huhtikuuta 1906.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Torpparikulttuuria : maaseutukulttuurin yhden sosiaaliryhmän elämäntavan tutkimus agraarisen yhtenäiskulttuurin ja luokkayhteiskunnan murrosvaiheessa 1870-luvulta torppien itsenäistymiseen 1918
Kartanot ja torpparit
Torpparilaitoksen vaikutus puolueiden kannatukseen Lounais-Hämeessä vuosina 1907-1945
Wähän silmäin woidetta, eli, Miten maatalouswaliokunta torpparien asiaa käsitteli wuosien 1907 ja 1908 waltiopäiwillä
Torpparilaitos Kuopion pitäjässä vuosina 1739-1808
50 vuotta ensimmäisestä torpparikokouksesta
Summary
Maalaisliiton suhtautuminen torpparikysymykseen ja tilattoman väestön asuttamiseen yksikamarisessa eduskunnassa vuosina 1907-1922
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Contracti eli wäli-kirja : kaikkein Joensuun Kärkän, Wuorentaan ja Fulkilan säteri-kartanoiten alla olewaisten frälsi-rusthålli- ja augmenti taloin lampuodein kanssa
Askaisten, Lemun ja Mietoisten vanhaa torpparielämää
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Maalaiselämän hidas muutos
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Torpparista taloolliseksi : maanvuokrausjärjestelmän purkaminen Lapualla torpparilain perusteella v. 1919-1932
Ilmajoen suurpitäjän torpparilaitos Ruotsin vallan loppupuolella
Ylöjärven torpparilaitos
Riutan torpan isäntäväistä ja heidän elämästään..
Gustaf Magnus Biörckbomin torppakuvaukset lähteinä Ylä-Satakunnan torpparilaitoksen historiaan
Piirteitä eräistä torpparien vapautuksen aiheuttamista statusmuutoksista
Uusi torppariasetus ja vanhat vuokrasopimukset
Suomen talonpojan historia
Torpparilaitoksen alkuajoilta
Torpparista pienviljelijäksi. 1
Kruununuudistilat ja torpat Lestijokilaaksossa isostavihasta vuoteen 1910
Suomen torpparikysymys vuoteen 1909 : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Torpparioloista Korpilahdella lähinnä viime vuosisadalla
Koirikuonosta Kauraharjuun : Kankaanpään kruununmaiden historiaa 1860-1920
Merkkiteos maatalouskysymyksesta
Työväen kalenteri. XIII : 1920
Kruununmetsätorppien perustamisen vaikutus Turtolan pitäjän asutukseen
Contracti eli wäli-kirja, : kaikkein Joensuun Kärkän, Wuorentaan ja Fulkilan säteri-kartanoiten alla olewaisten frälsi-rusthålli- ja augmenti taloin lampuodein kanssa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Edvard Gylling : Itä-Karjalan suomalainen rakentaja
Miten tilaton voi saada maata
Aksel Warén, yhteiskuntatutkimuksen edelläkävijä Suomessa
Iisalmen komppanian ruotusotamiehet ja sotilastorpat sekä torppien maanjakovaiheet
Taksvärkkisilta Vuoriosta Vitikkalaan
Männistön talon Ylöjärven pitäjän Pohjankylässä : historia vuosilta 1778-2009
Uusia bäkemyksiä maaseudun historiasta ja torpparikysymyksestä
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet ruotsinvallan aikana
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Isojaosta torppariaikaan
Ranua vuodesta 1917 nykypäiviin : asutus ja väestö
Talonpojat, historia ja yhteiskuntatieteet
Torpparikysymyksen ratkaisuvaihe : Suomen torpparikysymys vuosina 1909-1918
Urjalan torpparikysymys 1900-luvulla
Vaarojen vuokramiehet : Valtimon torpparilaitos 1909-1918
Konneveden torpparit 1800-luvun alusta torpparivapautukseen
Torpparikysymyksemme
