http://www.yso.fi/onto/yso/p1500 oikeuslaitos
oikeuslaitos oikeuslaitos oikeudenkäyntilaitos
Telepakkokeinojen käyttö ja kohteen oikeusturvajärjestelyt : erityisesti tullilaitoksen rikostorjunnassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Toteutuuko ihmisten yhdenvertaisuus syyttäjän edessä?
Tuomari Martta
Mikä on Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen rooli arvioitaessa sitä, saako Euroopan unionin jäsenmaa säätää tai säilyttää yhteisön ympäristönsuojelunormeja tiukempia kansallisia ympäristölakeja? : kysymyksen punnintaa mm. joidenkin Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen teemaan liittyvien ratkaisujen ja Fritz Scharpfin vallan legitimaatioon ja integraatioon liittyvien käsitteiden valossa
Rovaniemen hovioikeus kymmenvuotias : yleisö saattoi seurata näytösoikeudenkäyntiä
Suomen valtiojärjestelmä
Raastuvan penkiltä käräjäoikeuteen
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Tamperelaisia kaskuja 5 : Raastuvan penkiltä
Puhtaaksikirjoittaja selkosella
Vakuutuksenantajan korvauspäätös [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjoinen ulottuvuus
Eroavaisuudet oikeudenkäyntilaitoksen uudistamista koskevassa Lainvalmistelukunnan ehdotuksessa 1927 komiteanehdotuksesta 1925.
Työympäristön tartuntataudit. 4/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Luottamus oikeuslaitokseen ja oikeuslaitoksen laatukriteerit
Rekrytointiprosessi Oulun käräjäoikeudessa
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Tyrväältä Loimaalle
[Kirja-arvostelu]
Tamperelaisia kaskuja. 5, Raastuvan penkiltä
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 2
Oikeuslaitostoimikunnan mietintö
Oikeussalissa sanottua
Oikeuslaitos : johdanto
Vanhuksiin kohdistettavat pakko- ja rajoitustoimenpiteet laitoshoidossa
Rikossovittelun arviointi ja kehittäminen Torniossa : kartoitus sovittelun viranomaisyhteistyökumppaneiden näkemyksistä ja kehittämisehdotuksista
Tuomareiden asema ja nimittäminen : tuomaritoimikunnan mietintö
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja
Sporttelituomiokunta työpaikkana
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Turun raastuvanoikeus
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Maailman toiseksi vanhin ammatti
Uusi maailmanparannusehdotus
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Varsinais-Suomen historia. 7, 1-2, Paikallinen itsehallinto Varsinais-Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Päämies
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Maalla ja merellä
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Raastuvan penkiltä : kaskuja oikeuslaitokselta 1
Tuomarinuran ajankohtaisia ongelmia
Käräjiä kuudenkymmenen vuoden ajalta
Maallikkotuomarina Hyvinkäällä 1978-97
Töissä oikeusministeriössä
Oikeudenkäynti 2000-luvun kynnyksellä
Erään oikeudenkäynnin anatomiaa
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Viipurin hovioikeus 1839-1939 : tietoja hovioikeuden historiasta, toiminnasta ja virkakunnasta
Kansallinen integriteettijärjestelmä Suomi : perusraportti
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Tiukkaa vääntöä oikeuslaitoksen budjetista
Kuvaus Suomen oloista vuosina 1617-1634 : akatemiallinen väitöskirja. 1
Oikeuslaitoksen rakennemuutos- toteuttamiskelpoinen suunnitelma?
Rovaniemen hovioikeuden presidentti Martti Leistén: Jutturuuhka johtuu resurssipulasta, hovioikeusuudistus tuonee ratkaisun
Oikeuslaitostoimikunta ja oikeushistoria
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Nimismiehen näkökulma
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Hallituksen esitys eduskunnalle oikeudenkäyntilaitoksen uudistamisesta
Välikysymys valtiollisesta poliisista
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Kirjat
"Oikeuslaitosten virat" : Hallitusmuodon 88 §:n 2 momentin 1 kohdan tulkinnasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle oikeudenkäyntilaitoksen uudistamisesta
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Helsingin hovioikeus hallinnon virkamiehen näkökulmasta : johdon assistentin opas
Iso kauha hämmensi : presidentti Urho Kekkosen oikeuslaitoskriittisen haastattelun vastaanotto syksyllä 1970
Oikeustulkkaustilanne sujuvaksi : Viittomakielen tulkkien ja käräjäoikeuden viranomaisen käsityksiä ja kokemuksia heidän välisestään yhteistyöstä
Oikeudettomuuden noidankehä : YK:n Ruandan tuomioistuin tehoton, perinteiset kansankäräjät jakamaan arveluttavaa oikeutta
Laitoshoidossa oleviin vanhuksiin kohdistuvat perusoikeuksien rajoitukset
Oikeushallinnon informaatiojärjestelmän kehittämissuunnitelma : oikeushallinnon ATK-toimukunnan I mietintö
Monot jalassa Valkealan tuomiokuntaan
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Eurooppa meren takana : oikeus Espanjan amerikkalaisissa siirtomaissa
Katsaus IPR University Centeriin ja henkilökuntaan : keitä me olemme?
Notaarien perehdyttäminen käräjäoikeuksissa
Historiallinen arkisto. XXV
Piiskoja ja kujanjuoksua : ainutlaatuinen tutkimus piirtää värikästä kuva Ouluj seudun oikeudenhoidon historiasta
Tuomarin puolueettomuudesta
Lautamiehet, laiskat miehet
Helsingin tilastollinen vuosikirja. 2012
Tätä kaikki asianomaiset noudattakoot : Korkein oikeus, ihmiset ja yhteiskunta 1918-1990. 2, Tilasto-osa
Historiallinen aikakauskirja 1909-1910
Vääryyttä oikeuden valekaavussa
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Maalaisasioitsijan puheenvuoro
Professori Otto Hjalmar Granfeltin ehdotus oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi v. 1923.
Haastemiehenä Tampereella
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia dementoituneen seksuaalisuudesta ja asennoituminen dementoituneen seksuaalisuuteen
Tuomioistuinkulttuurin kehityslinjoja
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Tutkijat käräjillä
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
KKO:n ratkaisut kommentein. 1999:2
Osa 4/5 käsittelee sosiaali- ja opetusalan työntekijöiden, oikeudenkäyntiavustajien sekä oikeuslaitoksen henkilöstön työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Asianajajan sotapäiväkirjasta
Mielenkiintoinen osa elämää
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Luottamus oikeuslaitokseen eräissä väestöryhmissä
Kirjallisuutta
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
KKO:n ratkaisut kommentein. 2009:1
Muutoksia oikeudenkäymiskaareen, Lk
Ehdotus oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi : Professori Otto Hjalmar Granfeltin laatimaa ehdotusta tarkastamaan asetetun komitean mietintö
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Raastuvan penkiltä käräjäoikeuteen : tamperelaisia kaskuja
Oikeusministeriön hallinnonalan jatko- ja täydennyskoulutuksen organisointia suunnittelemaan asetetun työryhmän mietintö
Näin toimii kansanvalta
Asianajajan ajatuksia hallintoprosessista
Yhteisön oikeus : ote yleiskertomuksesta Euroopan unionin toiminnasta - 1994
USA:n liittovaltiolliset tuomioistuimet
Kyllä sinunkin täytyy lakia noudattaa
Tuomiokunnassa yritysjohtoa oppimassa
Muutosten keskellä
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ylintä oikeusastetta koskevan muutoksenhakuoikeuden kehitys kuninkaan oikeudenkäytöstä ylimmän oikeusasteen lainkäytöksi
Rehtorin lakitieto
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Ennen suurta muutosta : oikeudenkäyntiperinnettä viime vuosisadalta
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Oikeushallinnon ATK-toimikunnan 2. mietintö : kehittämistyön organisointi, järjestelmän edellyttämäkoulutus ja teknisten ratkaisujen perusteet. 2, Oikeushallinnon informaatiojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Oikeusministeri Aarre Simonen 7/8 1969.
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi
"Talo on kunnossa"
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Luottamus oikeuslaitokseen
Akkusastoori : syyttäjälaitoksessa tapahtuu
Yhteisön oikeus : ote Yleiskertomuksesta Euroopan unionin toiminnasta - 1996
Raastuvan penkiltä käräjäoikeuteen : kaskuja oikeuslaitokselta 2
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Muistelmia ja mielipiteitä
Verikostosta oikeusvaltioon
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Lakiin ja oikeuslaitokseen asennoitumista koskevia tietoja
Anna heille ymmärrystä ja tahtoa
Rakennemuutoksella parempaan oikeusturvaan : oikeusturvapolitiikan toimintaohjelma 2007-2011
Oikeusministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelma
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistuksen vaikutukset : tuomarinäkökulma
Neuvosto-Eestin oikeuslaitoslaki
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Suomen historia
Oikeuslaitoksen politisoiminen : mitä se on, miten se vaikuttaa ja mitkä ovat sen hyvät ja huonot puolet?
Lainhuudon murto-osa
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Ehdotus oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi : Otto Hjalmar Granfeltin laatimaa ehdotusta tarkastamaan asetetun komitean mietintö
Oikeuslaitos
Oikeustarpeet ja oikeusresurssit
Kori ja järjestys
Vanhusten itsemääräämis- ja tiedonsaantioikeuden toteutuminen laitoshoidossa
Oikeuslaitoksenkin on johdettava virastokuvaansa
Raastuvan penkiltä
Pitäisikö korkeinta oikeutta ja vallan kolmijako-oppia kunnioittaa?
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Kihlakunnantuomarit lääninherroina eli hauska kirja menneestä maailmasta
Englannin oikeuslaitos
Oikeutta Orimattilassa
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Biisinikkarikurssi
Korkeimman oikeuden lausunto esitysehdotuksista tuomioistuinlaiksi, riita-asiain ja rikosasiain oikeudenkäyntilaiksi, laiksi tuomioistuinlain sekä riita-asiain ja rikosasiain oikeudenkäyntilain voimaanpanemisesta y.m
Rasistinen Suomi
Lukijalle
Keskeisiä oikeudenhoitoon liittyviä kysymyksiä Kenian Kikujumaalla maailmansotien välisenä aikana (1920-1938)
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
Työympäristön tartuntataudit. 4/5
Senaatin oikeusosastosta korkeimmaksi oikeudeksi
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Lakimiesuutiset
Tiivistelmä.
Puhe Suomen Lakimiesliiton ja Eduskunnan perustuslakivaliokunnan Oikeudenhoidon tulevaisuus -seminaarissa 14.5.2013
Lahden raastuvassa 1962-1993
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1]
Laki ja oikeudelliset käytännöt erojen maailmassa
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Puhe Hovioikeudentalon vihkiäisissä 1.10.1984
Saatteeksi
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Guatemala : tavoitteena oikeusvaltio
Pieni kirja Kuopion hallinto-oikeudesta
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1
