http://www.yso.fi/onto/yso/p15036 alueteatteritoiminta
alueteatteritoiminta alueteatteritoiminta
Pääosassa katsoja : teatteriesityksen vastaanotosta
Maija-Leena Ervastin Hirsipuumies on alueteatterin ja harrastajien yhteistyö
Teatterin on oltava vapaa
Alasajoa vai alueellista tasa-arvoa? : kaupungin ja teatteritaiteen suhde Kajaanissa 1973-2011
Viattomat viihdyttelijät
Kainuun alueteatteria kohti
Leipää ja sirkushuveja
Alueteatteri ja EY
Teatteri ja alue
Alueellisen teatteritoiminnan mahdollisuuksia
Mietintö alueteatterijärjestelmän toteuttamisesta ja siihen liittyvät muistiot
Jakso-opiskelu Joensuun normaalikoulussa
Kulttuurin Itä-Suomi : aluekulttuurin 80-luku
Alueoopperoiden toiminta ja talous 1979-1988 = Regional operas : functioning and financing 1979-1988
Haaveena alueteatteri Kalajokilaaksoon
Operetin hehku syttyi viiveellä
Torpalta taloon : sata vuotta kuopiolaista teatteria
Katsomosta kulisseihin : satavuotias Joensuun kaupunginteatteri
Teatterit alueidensa katalysaattoreina
Yhteistyöllä eteenpäin : selvitys taiteen ja kulttuurin aluekeskusten ja alueellisten toimijoiden yhteistyön kehittämisestä
Ahmatti-näytelmä lumosi lapset : Alueteatteri tuli kylään Siikalatvalle
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Hirsipuumies hiipui
Teatteritoiminta nousuun Kainuussa
Kaisu Mikkola korostaa alueteatterin remonttia ja näytelmäkirjallisuuden merkitystä
Jossain Haukiputaan ja Havannan välillä
Talikolla jalkaan ja muita legendoja eli alueteatteri ihmisiä etsimässä
Entäs nyt Niskavuori?
Paras esitys katsojan päässä
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Kaupungin kulttuurivelvollisuudesta kulttuuripalveluksi : kunnallisten teattereiden ja orkestereiden kehittyminen 1940-1980
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : [kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena]
Liity seuraan! : seuran ohjelma loppukevät-kesä 1994 : Rozentāls-seuran hallitus 1994 : Rozentāls-seuran toimisto 1994.
Onko maalainen taiteen arvoinen : pääkirjoitus
Elämänhallintaa kuntayhteisössä : kumppanuudet nuorten hyvinvoinnin tukena
Wiipurin teatteritalo 1832-1932 : Viipurin Teatteritalon 100-vuotisjuhla
Teatterielämää Tromssassa 1993.
Kansalaisnavigointi : soveltava teatteri matkalla metropoliin
Sastamalan joulu 2002
Kaltio-kolumni
Nivala tarttui täkyyn : alueellinen teatterikeskus vireille
Imagon muodostuminen ja merkitys : case Jyväskylän kaupunginteatteri
Tehtävä maaseutukaupungissa : maratonista selviämisen lyhyt oppimäärä
Teherähän eikä meinata : Vaasan ooppera toimii yhden tulisielun ja uskollisten harrastajien voimin
Alueteatteritoiminta vaakalaudalla
Maa-uskon uusi nousu : Kajaanissa panostetaan täysillä alueteatterityöhön
Pikku jättiläinen vankilassa
Kokeiluprojekti alueteatteripalveluiden kehittämiseksi
Suomalainen alueteatteri 1978-82 : tausta, toiminta, vaikutus
Alueteatterin uusi kukoistus?
Produktion valmistaminen saamelaisteatterikurssilaisille liikeilmaisun keinoin
Haaraiset juuret : alueteatteri on pitkä taidepoliittinen projekti
Pohjoisen teatterin avain ja reikä
Yhteisöteatteri puhalsi henkeä asuinalueelle Toijalassa
Alueteatteri Kairoilla : Lapin yleisöä oppimassa
Suomen teatteri ja draama
