http://www.yso.fi/onto/yso/p15006 nuorisolautakunnat
nuorisolautakunnat nuorisolautakunnat
Lapin läänin liikunta- ja nuorisolautakunnan liikuntatoimen toimintakertomus ajalta 1.1.-31.8.1997
Kuopion kaupungin nuorisotyölautakunnan toiminta vuosina 1946-1965 : Tutkielma Tampereen yliopiston nuorisotyön tutkintoa varten
Nuorisopoliittinen tutkimus
Nuorisotoiminta Nurmossa
Vapaa-aikatoimen innostavat mahdollisuudet : pienemmin resurssein parempiin tuloksiin nuorten ja aikuisten avulla
Stadi ja sen nuoret : nuorisotyötä Helsingissä 1948-1997
Toimintakertomus 1983.
Tulevaisuuden toivojen tähden : Jyväskylän nuorisotyölautakunnan työn muotoutuminen vuosina 1946-1971
Jämsän nuorisolautakunta 40 vuotta : historiikki 1946-86
Nuoriso- ja raittiuslautakunnan toimistossa 1964
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1996
Hyvä nuorisolautakunnan jäsen : presidenttiainesta ja kylähullu
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Helsingin ja kuntien väliportaalla : Turun ja Porin läänin nuorisolautakunnan vuodet 1976-1997
Nuorisolautakunnan asema systeemiteorian ja ohjausmalliajattelun valossa
Kunnan nuorisolautakunta ja sen jäsenet : tutkimus kunnan nuorisolautakunnasta, sen jäsenistä, jäsenten osallistumisesta lautakunnan päätöksentekoon ja heidän mielipiteistään nuorisotyön kysymyksissä
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1997
Lautakuntapaikat hakuun lehti-ilmoituksella : Vihdin nuorisoasioista päättämässä nuoret itse
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1991
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1992
Uudenmaan läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1986 = Länsungdomsnämnden i Nylands län : verksamhetsberättelse 1986.
Valtion nuorisotyölautakunnan toimintakertomukset
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1989
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1995.
Koulutus nuorisotoiminnan edistämisen keinona : kuvaus Tampereen nuorisolautakunnan koulutustoiminnan kehityksestä ja nykyhetkestä
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1992
Kulta-ajan loppu? : rakenteet murenevat- miten käy sisällön?
Huoltotoimi Turun kaupungissa
Turku ja nuoret : Turun kaupungin nuorisotoimen ja turkulaisen nuorison tarina
Hämeen läänin nuorisotyölautakunta : tiedotuslehti
Toimintakertomus 1962.
Lappeenrannan nuorisolautakunta 40-vuotias
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1990
Läänin nuorisolautakunnan aseman ja tehtävien kehittyminen valtionhallinnossa
Nuorisotoiminnan harhailut
Kunnan nuorisolautakunta : (tutkimus kunnan nuorisolautakunnan asemasta, toiminnasta ja vaikutusmahdollisuuksista)
Nuorisolautakunnan asema Tampereella
Edellytyksiä nuorten toiminnalle : lautakunnan jäsenen opas
Mikkelin läänin nuorisolautakunta 1951-1975
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1990
Lopetetaanko nuorisolautakunta? : vapaakuntakokeilu antaa kunnalle oikeuden päättää lautakunnista
Läänin nuorisolautakunnan toimivalta, tehtävät ja toiminta
Hyvinvointia kemiläisnuorten ja päättäjien silmin : tutkimus kemiläisten nuorten ja luottamushenkilöiden näkemyksistä nuorten hyvinvoinnista : tutkimusaineistoa Kemin kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittista toimintaohjelmaa varten
Voi elämän kevät! : Hätähuuto nuorten puolesta vaatii asennemuutosta
Toimintakertomus vuodelta 1993
Kunnan vapaa-aikatoiminta
Kunnan nuorisolautakunta : tehtävät ja toiminta
Laki kuntien nuorisolautakunnista ; Nuorisolautakunta-asetus
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1987
Nuorisotyö ja uusi hallintokulttuuri
Oulun läänin nuorisolautakunta 1977-1984
Nuorisoasiainlautakunnan historiaa vuosilta 1946-1996
Kuopion kaupungin nuorisolautakunnan historiikki 1966-1982
Kuopion kaupungin nuoritotyö- ja raittiuslautakuntien toimintakertomukset vuodelta 1960.
Pirkanmaan kuntien nuorisotilat sekä nuorisolautakuntien menojen jakaantuminen vuonna 1979
Liberaalisen Nuorisoliiton Lapin piirin kommenttipuheenvuoro 23.04.1977
Toimintakertomus 1990
Uusi kunnallislaki ja sen vaikutuksesta nuorisotyöhön
Nuorisolautakuntia kouluttamassa: Kasvatusta vai viihdettä?
Kuntien nuorisotyölautakuntien toiminta vuonna 1968
Muistio Vaasan läänin nuorisotyölautakunnan järjestämiltä neuvottelupäiviltä Seinäjoella 12.-13.11.1966. Kevätneuvottelupäivät Kuortaneella 3.-4.5.1967, Urheiluopistolla
Kuopion kaupungin nuorisotyö- ja raittiuslautakuntien toimintakertomukset vuodelta 1961.
Uusi kunnallislaki ja nuorisotyö: kommenttipuheenvuoro Lapin läänin nuorisoparlamentissa Rovaniemellä 23.04.1977
Nuoret kirjoittajat palkittiin
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta..
Toimintaa, tiloja, taitoja, tietoa : vanha-nuori Naantali : Naantalin kaupungin nuorisotoimen historiikki 1959-2004
Nuorisotoimintaa kehittämässä : puheenvuoroja kunnan nuorisolautakunnan tehtävästä
Vanha, nuori Naantali : Naantalin kaupungin nuorisotoimen historiikki 1959 - 2004
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1991
Nuorisolautakunnan asema kunnallishallinnossa
Sosiaalilautakunnan tehtävät nuorten rikoksentekijäin huollossa ja vammalalaiset nuorisorikolliset vuosina 1979 ja 1980
Opetusministeri Kaarina Suonio: "Nuorisolautakunta ei saa käpertyä vain lakisääteisiin tehtäviinsä"
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1989
Nuorisotoimesta vapaa-aikatoimeen : kunnallisen nuorisotoimen hallinnollisten rakenteiden muutos ja muutosprosessin toteutus vapaakuntakokeilun alkuvuosina
Lapin läänin nuorisolautakunta 1957-1987 (eli Kuinka kaikki alkoi ja mitä sitten tapahtui)
Lapsi- ja nuorisopolitiikan toimintamahdollisuudet Nurmossa
Lapin läänin nuorisolautakunnan toimintakertomus vuodelta 1988
Haave holistisesta hallinnosta : nuorisotyön hallinnon ja aluehallinnon hallintokulttuuristen suuntausten ilmeneminen Turun ja Porin läänin nuorisolautakunnan toiminnassa 1970-luvulta 1990-luvulle
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta
Nuorten on toimittava itse
Nuorisolautakuntalaki uudistuu
Turun ja Porin läänin nuorisolautakunta 1955-1975
Nuorisolautakunnan toimivalta
Nuorisolautakuntalain uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för revidering av lagen om ungdomsnämnder
Kannanotto nuorisolautakuntalain ja -asetuksen uudistamisesta
Lohjan nuorisotoimen nuorisotilojen resurssoinnin tarkastelu
40 vuotta kunnallista nuorisotyötä Savonlinnassa
Tilastotietoja Lapin läänin nuorisotoimesta v. 1988
Nuorisolautakunta nuorisotyön ohjaajana
Varkauden nuorisotyölautakunnan perustaminen ja toiminnan alkuvuodet (1950-1956)
Taivalkoski ei järjestä nuorisun yökahvilaa
Järjestöavustukset polkeneet paikallaan
