http://www.yso.fi/onto/yso/p15003 mammutit
mammutit mammutit
Tukkiparonit ja lammasfarmarit olivat hävittää jättiläispuut
Biogeeniset apatiitit ilmastotutkimuksen näytemateriaalina: mammutinluita Suomesta, Venäjältä ja Venäjän Karjalasta
Krokotiilimetsästä kaupungille
RFID-tunnistus hirsitalotuotantoon: Case MammuttiHirsi
Ikiroudan suuret ja mahtavat
Mammutit : jääkauden jättiläiset
Luolamies Nuru ja karvamammutti
Mammutti selviytyi paljon luultua pitempään
Mammuttihirrellä hampaat terässä : laajentunut talotehdas suuntaa kaupunkeihin ja vientiin
Seikkailu jäätiköllä
Mammutit. Ensimmäinen kirja, Hopeaturkki
Eläinlajien katoaminen
Mammuttikoulu pulassa
Hirsitalon uusi tuleminen
Kun maapallo oli nuori
Jääkauden mahtava mammutti
Kuinka mammutti pakastetaan
Pikku mammutti
Mammutti Putkonen Nilsiässä
Suuren Amerikan jättiläisjoulupuu
Eläinmuseossa pääsee mammutin jäljille : hiihtolomaviikolla näyttely on auki myös sunnuntaina
Kymmeniä tuhansia vuosia sitten mammuttien maailma
Mammuttihirsi tuo massiivihirren kesämökiltä kaupunkiin
Mammuttihirsi rakentaa  uuden hallin : yli kolmen miljoonan euron investoinnin tavoitteena viennin lisäys
Maailman suurimmat elävät puut
Mammuttikoulu : seikkailu mammuttien maassa
Koettuja : kirjat
Punapuiden suojeluongelmia Kaliforniassa
Mammutit tulevat viimeisen kerran
Hirsitalolle löytyy tilaa myös city-ympäristössä : maaseutuyritys oivalsi oman menestyskonseptin
Kirjakatsaus
Mammuttikoulu lomalla
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Lamellihirrestä asuntoja koti-Suomeen ja maailmalle
Ajoituslaboratorio katsoo tulevaisuuteen
Matka mammuttien ja luolaihmisten aikaan
Dinosaurus : muut esihistorialliset eläimet
Antikuvat
Muinaisten petojen matkassa
Mammuttihirsi vuoden yrittäjä Ylikiimingissä
Linnea maalarin puutarhassa / ohjaus Lena Anderson ja Christina Björk ; Viimeinen mammutti / ohjaus Johan Hagelbäck, musiikki Björn J:son Lindh
Pikku Jääkarhu löytää mammutin
Maaperälöydöt
Laajennus mielessä : hirsialalla mene jo paremmin
Mammutit. Kirja 1, Hopeaturkki
Hirttä on opittu tekemään : hirsityökurssi päätökseen Ylikiimingissä
Nurkaton hirsitalo sopii kaupunkikaavaankin : Mammuttihirsi vastaa rakentajien haaveisiin
Uuden tehtaan ja pääkonttorin avajaiset MammuttiHirrellä : hirsisten omakotitalojen kysyntä kasvaa
Mammuttipiirakka
Mammutti saa mannerjäänkin siirtymään
Sukupuuttoon kuolleen jätin rekonstruointi : mammutilta norsunsikiöön siirtogeenejä
Ylikiimingin teollisuustriangeli kasvaa ; Kierrätysaate työllistää muoviteollisuutta
Ice age - jäätikön sankarit
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Jäätikkö uhkaa
Synnintunnustus
Elettiinpä ennenkin
Mammuttiaron kasvot
Mammuttihirttä ohjaa luja voittamisen tahto : veljeksillä yrittäjyys verissä
Suurimmat ja vanhimmat
Mammuttiheinä, Miscanthus sacchariflorus
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Hirsiyritys nörttifirmojen tahdissa : Mammuttihirsi tähtää isojen valmistajien joukkoon
Mammutinluunmetsästäjät : [keskustelua]
Mammutit. Kirja 3, Jääluu
Mammutin metsästäjät
Tiivistelmä.
Mammutteja tömisteli aikoinaan Haapajärvellä : uutta tietoa jääkauden ilmastonkehityksestä. Osa 1
Mammuttikoulu
Nuorten tieto 1.
Yli-Iin kunnalta säästyi 250 000 mk : KHO kumosi kilpailuneuvoston päätöksen ja hirsiurakoitsijan valituksen
Hirsitalo käy nyt kaupan : joka kolmas hiristalo tulee Mammutilta
Mammutit kuolevat sukupuuttoon. Osa 2
Jääkausi tuli eläinmuseoon
Maailman suurimmat puut kasvavat Amerikassa
Sadan vuoden harha-askel
Jääkausi
Hopeanhohtoisia röyhyjä
