http://www.yso.fi/onto/yso/p15000 opinto-ohjaajat
opinto-ohjaajat opinto-ohjaajat
Nainen hiihtää helminauhat kaulassa ja korkokengät jalassa umpihangessa : yhteisöviestien sisältö suhteessa viestienlähettäjän käyttöteoriaan
Muuttuva maailma - uudistuva ohjaus : oppilaanohjaus 2000 -työryhmän loppuraportti
Opinto-ohjaajat tarveoppiin : ammatinvalintaan futurologinen yritysnäkökulma Pohjois-Pohjanmaalla
Ohjaajat oman koulumuodon opettajista : opinto-ohjaajien koulutus
Opinto-ohjaus tarvitsee tukea
My Way -messujen hyöty ja kehittäminen.  : Kyselytutkimus Keski-Suomen opinto-ohjaajille.
Soveltuvuusvalintapisteiden ja eräiden persoonallisuuspiirteiden yhteydet soveltuvuusarvosanoihin Joensuun korkeakoulun opinto-ohjaajankoulutuksessa vv. 1975-82
Ohjauksen kehittäminen Kangasniemen lukiossa
Oppilaanohjaajan ja vanhempien yhteistyö : kynnyksen yli kohti kumppanuutta
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
"Kertomus uteliaisuudesta ja maailman avartumisesta eli asioista jotka abiturientin voi olla hyvä tietää" : Kälviän lukion abiturienttien opintojen ohjaus ja ohjaustarpeen kartoitus
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Tuutorista tuki : opiskelijatuutoritoimintasuunnitelma Musiikki- ja Tanssiakatemiassa
Peruskoulusta toiselle asteelle -nivelvaihe Espoossa : opinto-ohjaajien ja opiskelijoiden näkemyksiä nivelvaiheen ohjauksen nykytilasta
Hetkessä piilee onnen salaisuus
NLP:n hyödyt ohjauksellisessa vuorovaikutustilanteessa
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Opinto-ohjaajien subjektiiviset urateoriat : opinto-ohjaajien käsityksiä hyvästä koulutusvalinnasta
Tuutoropiskelijasuunnitelma : Tampereen terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Pienryhmäohjaus Lahden lukioissa
Silta yli synkän virran? : opettajatutoreita yliopistoon
Opinto-ohjaajat tyytyväisiä työhönsä
Nuori valintojen edessä : koulun rooli yhdeksäsluokkalaisen jatko-opintojen suunnittelussa
Merkonomiopiskelijoiden ammattikuva ja sen muodostuminen
Lukion opinto-ohjaajien (opojen) pätevöittävä koulutus
Verkko-oppimisympäristö harjoittelun ohjauksessa
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Oikein vai väärin - ohjaus eettisenä ammattina : Peruskoulun opinto-ohjaajien käsityksiä oppilaanohjauksen etiikasta
Opinto-ohjaajan uudistuva toimenkuva muuttuvassa yhteiskunnassa
Vuoden opo kulkee opiskelijan rinnalla
Opinto-ohjaajan opas
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Opo : opojen ammatti- ja järjestölehti
Ohjaus sukupuolten välisen tasa-arvon edistämisen tukena
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Mistä on Opo tehty? : opinto-ohjaajan profession suuntausten murroksia Suomessa 1984 - 2011 Opo-lehden ilmentämänä
Hämeen läänin opinto-ohjaajien täydennyskoulutustarve
ILO-tiimin tuikkivat majakat : linjanvastaavaopettajat ohjaajuutta etsimässä
Opinto-ohjaaja oppilaiden hyvinvointia tukemassa
Opinto-ohjaajan työ ja koulutus
Teoria ja käytäntö oppilaanohjaajan arjessa
Eettiset dilemmat ja eettinen kuormittuneisuus opinto-ohjaajan työssä
Kilpailijakartoitus ja mielikuvatutkimus Metropolia liiketaloudelle
"Opintojen ohjaus on prosessi, joka kestää koko opiskelun ajan" : opinto-ohjauksen prosessi Humakissa
Työnohjaus opinto-ohjaajan tukena
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Opettajatutorin kansio opiskelijoiden ohjaukseen Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Opinto-ohjaajan työstä ja työhyvinvoinnista
"Koska halusin toteuttaa ohjausta." : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus Saaran ohjausfilosofiasta ja uratarinasta lukion opinto-ohjaajasta ohjausalan yrittäjäksi
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
Valmentautujan ohjaus Jupiter-säätiön työvalmennuksessa
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Ura luonnontieteistä
Opinto-ohjaajien työelämään tutustuttamiskokeilu : loppuraportti
Oulun läänin yläasteiden opinto-ohjaajien kokemasta täydennyskoulutustarpeesta
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Jämijärven peruskoulun 7-9 luokkien ohjaussuunnitelma : Jämijärven peruskoulun 7-9 luokkien opinto-ohjauksen uuden opetussuunnitelman laatiminen
Elintärkeä opo : nuoret tarvitsevat uravalinnoissaan ammattilaisen apua
Opot, kopot ja lopot eväitä hankkimassa
Ryhmäohjauksen kehittäminen Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Opolehti : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Opokin uupuu : Tervonkankaan koulun tulevan opinto-ohjaajan työroolin ja toimenkuvan määrittelyä työssäjaksamisen kontekstissa
Verkostoituminen osana opinto-ohjaajan asiantuntijuutta
Arvot ohjaussuhteessa
Opinto-ohjaajien maailmanjärjestö koolla Saksan Mannheimissa
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Yhdysopettajakursseista työnohjaukseen
Korkeakoulututkijoiden ja opintoasiainvirkamiesten neuvottelupäivät 15.-17.11.1972 Oulussa : alustukset
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
Mietteitä arvoista, eettisyydestä ja vallasta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Opinto-ohjaus ja opinto-ohjaajan työnkuva AURA-instituutissa
Opinto-ohjaajan toimenkuva
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti ja järjestölehti
Viihtyykö opinto-ohjaaja töissään?
Opinto-ohjaajakoulutuksesta ohjausalan koulutus- ja tutkimusyksiköksi
Syksyllä vuonna 2009 SATAEDUn Nakkilan yksikköön (entinen Satakunnan käsi- ja taideteollisuusoppilaitos) valittiin ensimmäinen päätoimien opinto-ohjaaja, eli tämän kehitystehtävän tekijä. Samaan aikaan tein opintoja Tampereen ammatilliseen opettajakorkeakouluun. Toisin sanoen, minulla oli tehtävän kehittää työyhteisössä opintojen ohjausta olematta siellä paikalla, niin sanoituilla kriittisillä hetkillä eli opettajien kokouksissa. Kehitystehtäväni tarkoitus on selkeyttää itselleni lähettämieni viestien sisältöä ja niiden suhdetta käyttöteoriaani ja sitä kautta parantaa opinto-ohjauksen käytäntöjä yksikössämme. Kehitystehtävä on kvalitatiivinen, tutkimusotteen taustalla on postmoderni ajattelu, jossa voidaan tutkia yksittäisen pienen ihmisen elämää ja toimintaa. Aineisto koostuu 43 viestistä, jotka olen lähettänyt elokuussa 2009 ja helmikuun 2010 välisenä aikana sekä opettajille että opiskelijoille. Lähetin neljän tyyppisiä viestejä; burnout-, kiitos-, yrityssopimus- ja väitettävät tiedotteet -nimisiä viestejä.  Viestit oli lähetetty sekä merkitys- että prosessinäkökulmasta. Suurin osa viesteistä oli lähialue viestejä, ja sisältönä oli tietoviestintä. Lähes kaikki viestit koskettivat jotenkin yksikkömme toimintakulttuurin muutosta. Burnout -viestit rakentuivat vahvalle ihmiskäsitykselleni, joka viestii turvallisuutta ja itsenäisyyttä. Yrityssopimusviestit olivat rakentuneet oppimiskäsitykselleni ja antoivat mahdollisuuden yksikkömme toimintakulttuurin kehittämiselle. Nämä viestit edustivat proaktiivista ja läpinäkyvää työotetta. Kiitos -viestit edustivat tietokäsitystäni, joka oli heikkouteni. Kiittämällä työntekijöitä, tiesin koko ajan, että osa työntekijöistä näkee toimintani itsepäisyytenä ja periksi antamattomuutena ja sitä kautta yhteisömme yhtenäisyys kärsii näistä vieteistä. Oma toimintani on minulle aina uhka, sillä ehdottomuus, burout -viestit, ja optimistinen ajattelu voivat saattaa minut opinto-ohjaajana väsymystilaan, jos en osaa rajata omaa toimintaani oikein ja toisaalta autonomisena työntekijänä tiedän mitä teen ja missä kulkee raja. Kehitystehtävän avulla näin viestieni avulla myös käyttöteoriani ja toimintani heikkoudet ja vahvuudet SWOT -analyysin avulla. Tämä lukuvuonna opinto-ohjauksen voimakas teema on ryhmän ohjaajan tuki ja opiskelijoiden osallistumisen edistäminen koulutuksen ja arkisen dialogin avulla.
Taidatko tunnistamisen?
Opinto-ohjaajan työnkuvan ja ohjauksen kehittämisen tarkastelua Savon ammatti- ja  aikuisopiston sosiaali- terveys- ja liikunta-alan Kuopion Sairaalakadun yksikössä
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Opiskelijasta välittäminen
Opinto-ohjaajien täydennyskoulutustarpeista Keski-Suomen läänissä
Opinto-ohjauksen merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatkovalinnalle
Omien voimavarojen haltija : opinto-ohjaajien työssä jaksaminen ja työssä jaksamisen voimavarat
Opinto-ohjaajan uusi rooli vieraan kulttuurin tulkkina
Käsitteellisiä ja filosofisia avauksia ohjauksen tehtäviin ja asiantuntijuuden haasteisiin
Tampereen Opo-päivillä ennätysyleisö
”OLI SE PAKKO JOHONKI...” Nuorten näkemyksiä toisen asteen opintojen keskeytymisestä sekä opinto-ohjaajien kokemuksia nuorten tukijoina
Opinto-ohjaajia Oulun ammatillisesta opettajakorkeakoulusta
Oppilaanohjauksen uudet järjestelyt
Mun juttu-hankkeen tarjoamat mahdollisuudet nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : opettajien asenteet Jyväskylä ja valmiudet puuttua ja ehkäistä syrjäytymistä
"Tää oli kyl tosi kiva juttu, koo sää soitit" : ohjauskeskustelu opiskelun vauhdittajana
Opinto-ohjaajan rooliristiriidat ammattikorkeakoulussa
Tutkimuskohteena opinto-ohjaajan työ : käytännön ja teorian vuoropuhelua
Onnistuja vai epäonnistuja? : oppilaanohjauksen koulutuksen valintakokeeseen vuonna 1996 osallistuneiden ennakointeja ja tulkintoja valintakoemenestyksestään
Lukiolaisten kokemuksia ohjauksen merkityksellisyydestä : "musta tuntuu, että se on aina kumminki ollu siellä, kun sitä on tarvinnu"
Oppimisvaikeuksien vähentäminen : opinto-ohjaajat ry:n koulutuspäivät Turussa 22.-23.3.1975
SYO - opinto-ohjausta Ruotsin malliin
Opinto-ohjaajien työtyytyväisyys : tutkimus Oulun läänissä toimivien opinto-ohjaajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Opinto-ohjaajan vuosikalenteri Omnian ammattiopistossa matkailualalla
Laaja työmaa lukion opinto-ohjaajilla
Peruskoulun ja lukion opinto-ohjaajat yhteisseminaarissa
Millainen on hyvä opo? : ohjauskokemusten vaikutus oppilaiden kuvaan hyvästä opinto-ohjaajasta
Yhteistyötä vai yhteistä työtä? : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan töiden rajapinnat ja toimintamallit Punkalaitumen kunnassa
Pienryhmäohjauksen kehittäminen Helsingin yliopistossa
Marin ohjaajuuden ulottuvuudet : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään lukion opinto-ohjaajan ohjaajuudesta
Työelämän ja koulutusjärjestelmän muutokset haaste oppilaanohjaukselle
Opinto-ohjaajien työtyytyväisyys : tutkimus Oulun läänissä toimivien opinto-ohjaajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä.
Hankoniemen yläasteen ohjaussuunnitelman laadinta
Valinnan vapaus vai pakko? : opinto-ohjaajien työmarkkinatuelle antamia merkityksiä
Ohjauskeskustelu nuorten lukio-opintojen ja uran pohdinnan tukena
Mitä on oppimaan oppiminen ja kuinka sitä voidaan kehittää?
Opinto-ohjaaja uudistuvassa koululaitoksessa
Miten ohjata koulutyöhön ja vapaa-aikaan
Hyvä oppilaanohjaus - oppilaan näkökulma
Oppilashuollon kehittäminen : sosiaalipedagoginen viitekehys syrjäytymisen ehkäisyyn
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Monikulttuurinen opinto-ohjaus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Opinto-ohjaajien työelämään tutustuttamiskokeilu
Amebana koulumaailmassa : opinto-ohjaajan roolit ja niiden vuorovaikutus
Opiskelijan ohjaaminen ammattiosaamisen näytössä Koulutuskeskus Tavastiassa
STK tutustutti opinto-ohjaajia työelämään
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Vuoden opo Leena Lehtinen: Arkipäivän humanismia kouluun
Opinto-ohjauksen tarkoitus : opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Oppilaan ohjauksen kehitysnäkymiä : opinto-ohjaajat ry:n koulutuspäivät Vammalassa 14.-15.2.1976
Oppilaanohjaajat oppimassa
Opinto-ohjaajat ja työelämä -työryhmän muistio
Opinto-ohjaajan ammatti-identiteetti
"Elämänpituinen matkahan tää on." : ohjausalan opiskelijoiden ammatti-identiteetin rakentuminen opintojen aikana
Eettisiä ongelmia oppilaanohjauksessa
Pohjois-Karjalan ammattiopisto Outokummun  opinto-ohjaussuunnitelma lukuvuonna 2007 – 2008
Muutosten maailma : haaste oppilaanohjaukselle
Kuudennelta luokalta seitsemännelle luokalle - hyppy tuntemattomaan? : tapaustutkimus Nurmijärven yhteiskoulussa
Tiivistelmä.
Yrittäjyyteen kannustava opinto-ohjaus : case: Koulutuskeskus Salpaus
Luokkamuotoinen ohjaus 7. ja 8. luokille
Maahanmuuttajien opinto-ohjaajan yhteistyöverkosto maahanmuuttajan voimaantumisen tukena
Jyvässeudun Yrittäjyyslukion ja Jyväskylän ammattiopiston yrittäjyysopinnot ja Nuori Yrittäjyys
Sopo news : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Onko oppilas-asiakas aina oikeassa?
Ohjaus Vehkalahden koulussa
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Peruskoulun oppilaanohjaustyön ihanne ja reunaehdot
Yläasteelta lukioon : nivelvaiheen ohjauksen tehostaminen Viitasaarella
Merkonomitutkinnon suorittaneen osaaminen työelämän näkökulmasta
Opinto-ohjaaja : Suomen opinto-ohjaajat ry:n järjestölehti
Oppilaanohjaajien odotuksia työnsä tulevaisuudesta
Ohjausta epävarmuuteen
Opinto-ohjaus Lapin luonto-opistossa
Opinto-ohjaajan käsikirja
Kyllin hyvä luokanohjaaja
Opinto-ohjaajien täydennyskoulutus : teorian ja käytännön vuorovaikutusta
Ideoita ja vinkkejä aloittelevalle opinto-ohjaajalle : "kättä pidempää perusopetuksen opinto-ohjaukseen"
Dialogia oppimassa..
Henkisen hyvinvoinnin tukeminen ohjauksen avulla
Tiivistelmä
Artikkelin tavoitteena on luoda katsaus Oulun ammattikorkeakoulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa vuonna 2013 käynnistyneeseen opinto-ohjaajankoulutukseen. Pätevien opinto-ohjaajien kouluttaminen on tärkeä tekijä koko pohjoisen Suomen alueen tasokkaan ja oikea-aikaisen ohjauksen turvaamisessa. Opinto-ohjaajankoulutus esitellään tuomalla esiin keskeisiä kulmakiviä opetussuunnitelman laadinnasta, koulutuksen toteuttamisesta sekä kehittämistarpeista.      Koulutuksen opetussuunnitelma laadittiin osallistavan pedagogiikan hengen mukaisesti yhteisöllisenä prosessina, jolloin opetussuunnitelma rakentui opettajien, koulutuksen suunnittelijoiden, työelämäedustajien ja opiskelijoiden yhteisenä prosessinomaisena kehittämistyönä. Opinto-ohjaajankoulutuksen pedagogisina periaatteina oli tutkiva ja kehittävä yhteistoiminnallinen oppiminen sekä työelämälähtöisyys ja osaamisperusteisuus. Nämä tarkoittavat muun muassa oman osaamisen sekä oman ohjaustyön kehittämistä rinta rinnan. Verkko-ohjauksen lisääntymisen tarpeisiin kiinnitettiin koulutuksessa erityistä huomiota.      Ensimmäisen opiskelijaryhmän palautteita ja kokemuksia hyödynnetään seuraavan ryhmän opetussuunnitelman kehittämisessä, jossa edelleen vahvistetaan osaamisperusteisuutta. Lisäksi vahvistetaan myös arvokasta yhteistyötä työelämän edustajien ja alumnien kanssa. Palautteiden pohjalta koulutuksen toteutuksessa tulee vieläkin vahvemmin huomioida jokaisen aiempi osaaminen henkilökohtaisen opinpolun suunnittelussa. Käytännössä oman osaamisen itsearviointitaidot korostuvat.
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Tuutorin kokonaisjaksaminen
Opinto-ohjaus palveluorganisaationa luokattomassa lukiossa : opinto-ohjauksen organisaatiomalli Vuosaaren lukiossa
Opot toivovat yrityksiin työpaikkaohjaajia
Henkilökohtainen ohjauskeskustelu - oppilaan ja opinto-ohjaajan kohtauspaikka
Ryhmänohjaajan kansio : Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Tue, ohjaa, opasta, lisäkurssilla tehosta : ohjaajien kokemuksia lukion opinto-ohjauksesta
