http://www.yso.fi/onto/yso/p15087 kauhukirjallisuus
kauhukirjallisuus kauhukirjallisuus
Darren Shan 4 : vampyyrivuori
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
H. P. Lovecraftin kootut teokset. 1, Kuiskaus pimeässä ja muita kertomuksia
Ikuisuuskysymys: kauhu
Vampyyrivuori
Pelon kasvot
Epätoivon kaupunki
Lohikäärmeen silmät
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Punaisen surman naamio ja muita kertomuksia
Kauhun vuodenajat 2. 2
Darren Shan 3 : kauhun tunnelissa
Darren shan 9 : taistelu aamunkoitteessa
Kohtalon perilliset
Darren shan 12 : kohtalon perilliset
Kauhujen kirja. 5
Haamulinna : aineistohistoriallinen tutkimus Englannin kauhuromantiikasta
Maissilapset
Darren shan 10 : sielujen järvi
Vampyyrin oppipoika
Valkoinen aura
Darren Shan 5 : kuoleman koetukset
Tukikohta : lyhentämätön ja täyd. laitos). 1
Taistelu aamunkoitteessa
Vampyyrin metsästäjät
Painajainen
Keskiyön kulkijat
Kuoleman koetukset
Tapani Kilpeläinen: Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana (2015)
Darren shan 2 : vampyyrin oppipoika
Friikkisirkus
Murhamystiikkaa : okkulttisia etsivätarinoita
Musta torni. 2, Kolme korttia pakasta
Kauhujen talo
Riivatut
Uinu, uinu lemmikkini
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Ackermanien keräilijä
Pimeyden silmät
Tappava pelko
Kehtolaulu
Vimma. juokse tai kuole
Pulp-kauhun erikoismies Hugh B. Cave
Julia : romaani
Kesäyön kauhu
Nukkemestari
Veriset jäljet : Varkauden koululaisten kauhujuttuja
Kauhuromantiikan varhaisvaiheita Suomessa
Pimeyden talo
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Pimeän polut : prologeja
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Kauhun tunneleissa
Unessa nukkuu kauhu
Tohtori Jekyll ja Mr. Hyde
Temppeli, Nimetön kaupunki ja muita kertomuksia
Rosemaryn painajainen : romaani
Hotelli Ikuisuus : kauhutarinoita
H.P. Lovecraftin kootut teokset. 1, Kuiskaus pimeässä ja muita kertomuksia
H. P. Lovecraftin kootut teokset. 2, Varjo menneisyydestä ja muita kertomuksia
Kuvittajalegenda Bertil Hegland / [päätoimittaja: Juri Nummelin]
Darren Shan 11 : varjojen vangit
Kauhutarinoiden parhaita
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Vampyyriprinssi
Tarpeellista tavaraa : viimeinen tarina Castle Rockista
Esitelmiä : syksy 1996. 1. osa
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Ääniä yössä
Varjostaja
Ennen aamunkoittoa
Näkijä
Darren Shan 1 : friikkisirkus
Kultainen
Paholainen lasin takana
Sielujen järvi
Kylmä tuli
Kauhujen kirja : 10 maailmankirjallisuuden kauhukertomusta. [toimittanut Eeva-Liisa Manner]
Tulisilmä
Musta torni : 7 : Musta torni. 7, Musta torni
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Pieni kauhukirja : 55 lyhyenlyhyttä kauhupalaa
Kauhun vuodenajat
Pimeydestä päivänvaloon : 2000-luvun alun vampyyri - kasvissyöjä, rakastaja ja tappaja
Pimeän pelko
Painajaisia ja unikuvia. 1, Yksinäinen sormi
Sydänyö
Baskervillen koira
Tarpeellista tavaraa : Viimeinen tarina Castle Rockista
Darren Shan 7 : pimeyden ennustukset
Jos näkisit minut
Veren kirjat. 4.
Pimeyden sakramentti : kaksi pienoisromaania hämärän rajamailta
Melanie Tem ja hullunkuriset perheet
Kauniita unia - parempia painajaisia
Pimeyden tytär
Temppeli ja muita kertomuksia
Piina
Pieni kauhukirja
Tohtori Jekyll ja mr Hyde
Taivaan porteilla
Korpin silmät kaiken näkevät ja muita yöpuolen tarinoita
Pimeyden ennustukset
H.P. Lovecraftin kootut teokset. 2, Varjo menneisyydestä ja muita kertomuksia
Darren Shan 6 : vampyyriprinssi
Pimeyden verkot
Kielletty puutarha
Musta torni
Varjojen vangit
Jälkeen keskiyön
Taide todellisuuden kuvaajana - esimerkkinä kauhufiktio
Yön liittolaiset
Unentekijä
Pahan hohto
Paholainen käsikirjoituksessa
Musta torni : 6 : Susannan laulu. 6, Susannan laulu
Rosemaryn painajainen
Verinen kammio sekä muita kertomuksia
Vuoden pimein päivä : yön ja hämärän tarinoita
Auringonlaskun jälkeen
Darren shan 8 : yön liittolaiset
Yksinäinen sormi
Paholaisen eliksirit : romaani
Tukikohta. 2
Kauhun vuodenajat 2 : Viattomuuden syksy : Talvinen tarina
Kauhun filosofiaa
Uneton yö
Uniensieppaaja
Kylmä iho
