http://www.yso.fi/onto/yso/p15083 jäämistöoikeus
jäämistöoikeus jäämistöoikeus
Osituksen sovittelu ja avioehtosopimus
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Lesken PK 3:1a:n mukainen asema
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : Tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Lakiosan täydennys
Jäämistöoikeuden perusteet
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Lesken jäämistöoikeudellinen asema Suomessa ja Ruotsissa : vertailua ja tulkintaongelmia
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Tiivistelmä.
Osituksen sovittelu
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Perhe- ja jäämistöoikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Kuolinpesän edustaminen PK 18 luvun 2 §:n mukaisessa osakkaiden yhteishallinnossa
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintökaaressa (40/1965) säädetään jäämistöomaisuuden siirtymisestä perittävän oikeudenomistajille. Jos perittävältä ei jää lakimääräistä henkilöperillistä eikä testamentinsaajaa, saa Suomen valtio omaisuuden itselleen perintökaaren 5 luvun nojalla. Valtio voi pysyttää perillisittä kuolleen omaisuutta itsellään tai luovuttaa sitä perinnönjättäjän kotikunnalle, kiinteistön sijaintipaikkakunnalle, vainajan läheiselle yksityis- tai oikeushenkilölle. Valtion oikeutta perillisittä kuolleen kuolinpesään valvoo Valtiokonttori. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä jäämistölle tapahtuu, jos henkilö kuolee ilman perillistä ja/tai testamenttia sekä havainnollisesti kuvata, miksi ja miten henkilön omaisuus päätyy valtiolle ja/tai edelleenluovutuksena muille edunsaajille. Perillisittä kuolleen jäämistönhoitoon liittyvät asiat on eriytetty kolmelle toimijalle: Valtiokonttorille, valtioneuvostolle ja valtuutetuille pesänhoitajille. Työn tavoitteena oli antaa selkeä kuva siitä, millainen käytännön prosessi kullakin toimijataholla on ja havainnollistaa, miten lakia sovelletaan käytännössä. Lisäksi kuntakyselyiden kautta kartoitettiin, mihin konkreettisiin käyttötarkoituksiin kunnat käyttivät edelleenluovutettua omaisuutta vuonna 2014 ja erosivatko käyttökohteet siitä, mitä kunnat hakemuksissaan ilmoittivat.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Lainopillisessa osuudessa lähdeaineistona käytettiin voimassa olevaa lainsäädäntöä sen esitöineen, oikeuskirjallisuutta, oikeustapauksia ja artikkeleita. Empiirinen osuus koostui valtion jäämistösaantoa koskevasta aineistosta, Valtiokonttorin tilastoista ja kuntapäätöksistä, kolmesta asiantuntijahaastattelusta ja kuntien omaisuuden käyttötarkoitusvastauksista. Opinnäytetyön tuloksina voidaan haastatteluiden kautta todeta saadun perusteellinen selvitys jäämistönhoitoprosesseista, jäämistönhoidon menettelysäännösten toteutuvan käytännössä suhteellisen hyvin sekä työnjaon olevan selkeä ja toimiva. Kuntakyselyiden perusteella voidaan huomata, että kuntien hakemuksissaan ilmoittamat aiotut sosiaaliset tai kulttuuriin liittyvät käyttötarkoitukset vastaavat todellisuutta erittäin hyvin, ja omaisuutta käytetään eniten vanhusten ja vammaisten auttamiseen. Opinnäytetyön johtopäätöksenä todetaan, että kuntien pitäisi edellyttää antavan jonkin määräajan kuluessa selostus omaisuuden käytöstä Valtiokonttorille, koska sillä valvovana viranomaisena ei ole resursseja tarkastaa, päätyykö omaisuus kunnan ilmoittamaan kohteeseen. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään kuntien omien menettelysäännösten ja prosessien selvittämistä valtionperinnön hakemisessa.
Perinnöstä luopuminen
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Venäjän uusittu jäämistöoikeus
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Jäämistöosituksen erityispiirteitä ja luovutusvoiton ennakointi
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16 luvun selitykset
Jäämistöoikeus verotuksessa : kysymyksiä siviili- ja vero-oikeuden suhteesta perinnönyhteyden piiristä
Puolison oikeudesta hallita jäämistöä PK 3 luvun nojalla : näkökohtia omaisuudenosituksesta ja perinnönjaosta
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Jäämistöoikeudellisesta saannosta luopuminen ja sen veroseuraamukset
Vainajan sähköpostin oikeudellinen asema
Notariaattitestamentti ja testamentin rekisteröintimahdollisuus
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Aviovarallisuusjärjestelyt jäämistösuunnittelun välineenä : perittävän mahdollisuudet kiertää lakiosasäännöksiä aviovarallisuusjärjestelmän tarjoamin keinoin
Lakiosan suuruuteen vaikuttavat tekijät. Jukka Ylikahri
Velat ja vastuu avioliitossa ja kuolinpesissä 21.11.2006
Jäämistöoikeus
Osittaisesta perinnönjaosta
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Ylivelkaisen kuolinpesän virallisselvitys ja pesänselvittäjän toimivallan muutokset marraskuussa 2004 voimaan tulleen perintökaaren uudistuksen jälkeen
Testamentin tekeminen, pätemättömyys ja tulkinta 31.3.-1.4.2004, Ravintola Sipuli, Helsinki
Perillisen oikeusasemasta
Edunvalvonta, lahja ja jäämistösuunnittelu
Lesken oikeudellinen asema : oikeusdogmaattinen tutkimus lesken sosiaaliturvan laajuudesta
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Lesken PK 3:1a §:n mukainen käyttöoikeus ja asumiskustannukset
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Lesken asumissuoja muuttuvassa yhteiskunnassa : PK 3:1a.2:n sisältö, säännöksen aiheuttamia tulkintaongelmia sekä suojeltavien oikeushyvien toteutuminen
Ennakkoperintö
Perintö, testamentti ja velka
Eläkeoikeuksien jako avioero-osituksessa
Rintaperillisen lakiosasuoja
Lakiosan täydennyskanne elinkeino-omaisuuden sukupolvenvaihdosta rajoittavana oikeuskeinona
Lesken testamenttausvallan rajoituksista
Vastuu kuolleen henkilön velasta : jäämistöomaisuuden arvoon rajoittuva vastuu
Perintökaaren 3 luvun 1 a §:n mukaisesta lesken jäämistöoikeudellisesta suojasta ja lesken uudesta avioliitosta
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Jäämistön laajuus ja jäämistösaannot 27.-28.1.2005, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
Jäämistön laskennalliset lisäykset ja lakiosa
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Sukupolvenvaihdos, jäämistö ja verotus 28.3.2003
Vastikkeettomien saantojen ja kuolinpesätilanteiden luovutusvoittoverotus sekä verosuunninnelu
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
Tasajaon periaate : tutkimus jäämistöoikeudellisen tasajaon periaatteen toteuttamisesta tuomioistuinkäytännössä
Lesken oikeudellisesta asemasta puolison kuoltua rintaperillisettä
Henkivakuutuksen edunsaajamääräys ja testamentti
Lakiosa eilen ja tänään
Leski testamentin saajana : puolison hyväksi tehty testamentti ja leskenjäämistöoikeudellinen asema testamenttisaannon perusteella
Kuolinpesän osakkaan opas
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Empiirisen tiedon hyödyntämisestä jäämistölainopissa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Velat, puolisot ja velkojat
Reaalisen jäämistön arvostaminen perinnönjaossa
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Elinkeinotoimintaa harjoittavan kuolinpesän verotuksesta
Testamenttaamisoikeudesta ja sen rajoituksista
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Testamentin hoito
Epämääräisyydet testamenteissa
Ennakkoperintö ja sen vähentäminen perillisen suojaamisen välineenä : epälojaalien luovutusten ongelmia jäämistöoikeudessa
Jäämistösaantojen lainhuudatus
Perinnöstä luopumisen äärirajat
Kirjallisuutta
Riittävä elatus : lapsen kuukausittaisen elatusavun suuruuden arvioiminen
Avopuolison esineoikeudellinen, jäämistöoikeudellinen ja julkisoikeudellinen suoja toisen avopuolison kuoltua
Erilliskanteet pesänjakajan toimittamassa jaossa
Perhe- ja jäämistöoikeus
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
Perinnönjako tasajaon periaatteen mukaisesti
Sovittelu jäämistöosituksessa ja pesänjaossa
Pankkien neuvontapalvelut ja perintöoikeuden järjestelmä
Oikeudellisen tiedon yhtenevyys ja sen esteet : jäämistöoikeudellisen informaation vertailtavuus
Pesänselvittäjän suorittama kuolinpesäselvitys
Kun muita ei enää ole : valtion oikeus perillisittä kuolleen jäämistöön, omaisuuden hoitoprosessit ja edelleenluovutus
Keskinäisen testamentin tulkinta
Perintökaaren 26 luvun kansainvälisyksityisoikeudelliset säännökset : säännösten soveltuminen kuolinpesään, johon kuuluu Espanjassa sijaitseva asunto
Trust-järjestely : tunnustamisen ja täytäntöönpanon vertailua Suomessa ja Sveitsissä
Jäämistöoikeutta 1979
Lesken taloudellinen asema puolison kuoleman jälkeen Suomessa ja Ruotsissa
Dementoituneen henkilön tekemän testamentin pätevyydestä
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälinen perhe- ja jäämistöoikeus
Perhevarallisuus, jäämistö ja verosuunnittelu 17.4.2007
Dynaaminen testamentti osana kansainvälisen peritävän jäämistösuunnittelua
Pesänselvitys ja perinnönjako
Tiivistelmä
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Jäämistösuunnittelun välineet ja ikääntyvä yhteiskunta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Ristiriitaisten testamenttimääräysten täytäntöönpano
Välitilojen ongelmia : näkökohtia osituksen ja perimyksen suhteesta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Pitäisikö Suomessa siirtyä jäämistöverotukseen?
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Osituspuolten suojakeinot jäämistöosituksessa
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Kiinteistönmuodostustoimitus ja jäämistösaannot
Lakimääräisestä perimysjärjestyksestä toisessa ja kolmannessa parenteelissa
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen [Suomen laki -tietokanta]
Pesänjakaja osituksessa : pesänjakajan roolista ja tehtävistä puolisoiden kesken toimitettavissa avioero-osituksissa
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Käyttöoikeustestamentista
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Rajat ylittävän perimyksen haasteista : esimerkkinä Englannin jäämistöoikeus
Sukupolvenvaihdos, jäämistö ja verotus 19.4.2002
Lesken jäämistöoikeudellinen asema : vähimmäissuojan ongelmat, vaihtoehtoiset ratkaisumallit sekä avopuolison kuolemanvaraisturva
Jäämistöositus maistraatin näkökulmasta
Testamentintekokelpoisuudesta yksilön perusoikeuksien toteutumisen kannalta
Perhevarallisuusoikeus
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus kuinka irtainen omaisuus peritään, jonka Suomessa kuollut, waan ei tämän maan asukkaaksi luettawa, Wenäjän alamainen, taikka Wenäjän maalla kuollut Suomen asukas jälkeensä jättää; niinmyös missä perinnön ja testamentin riidat sellaisesta omaisuudesta tulewat tutkinnon alle otettawiksi, paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. marraskuuta 1843.
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Metsätila tänään jäämistösuunnittelun kannalta
Piilevä verovelka avioero-osituksessa
Osituksen ja perinnönjaon perääntyminen muusta syystä kuin perittävän tai pesän velkojen maksamista varten
Perhe ja perintö
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Käytännön avioliitto- ja jäämistöoikeutta 26.-27.1.1989/14.-15.3.1989
PK 15:4 ja sen tulkintaongelmat
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Perinnöstä ja testamentista luopumisen verokohtelu
Avoliiton purkautuminen avopuolison kuoleman johdosta
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Kuolinpesän velkavastuut
Viimeisen tahdon toteutuminen kuolemanvaraisissa oikeustoimissa
Pesänjakajan roolista ja tehtävistä jäämistöosituksessa ja perinnonjaossa
Perinnöstä luopuminen Suomessa ja Ruotsissa
Osituksen jäämistöoikeudellisista vaikutuksista
Uusi lakiosasäännöstö
Testamentti, testamentin tulkinta ja testamentin tekemiseen liittyvät ongelmatekijät oikeuskäytännön valossa
Lesken jakamattomuussuoja PK 3:la:n mukaan
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja käänteinen asuntokauppa perintö- ja aviovarallisuusoikeuden järjestelmässä
Puolison jäämistöoikeudelliset etuudet avioliitto- ja perintöoikeuden välimaastossa
Legaatti ja sen täytäntöönpano
Avio-oikeus, kuolinpesä ja ositus : näkökulmia lesken ja rintaperillisen asemaan osituksessa
Ositus pesänjakajan näkökulmasta
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Vajaavaltaisen jäämistöoikeudellinen asema
Pesänjakaja jäämistöosituksessa
Osituksen moite : pohdintaa moiteajoista ja niiden kohtuullisuudesta
Edunsaajamääräys
Testamenttimääräysten tulkinta
