http://www.yso.fi/onto/yso/p15009 virastot
virastot virastot
Virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : Hajasijoituskomitean loppumietintö : (2. osamietintö). Liiteosa B, Hajasijoituskomitean 1. osamietinnöstä pyydetyt lausunnot, sisällön erittelyyn perustuva tutkimus hajasijoittmisesta sekä valtion virastojen ja laitosten hajasijoitusta tutkivan komitean työstä kirjoitetuista lehdistöartikkeleista ajalta lokakuu 1972-30.9.1973
Ohje virasto- ja laitossuojelun järjestelyistä
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Virastojen perustaminen : tutkielma HM:n 28 ja 65,1 §:n historiasta, tulkinnasta ja soveltamiskäytännöstä
Virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : Hajasijoituskomitean loppumietintö : (2. osamietintö). Liiteosa A, Asennetutkimus : yhteys- ja saavutettavuustutkimus
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1919
Hankintasuhteiden kehittäminen keinona valtion hankintatoimen tuloksellisuuden parantamiseksi
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Huomioitavat virastoasiat maastosuunnittelussa
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 5 : 1969
Oikeuslaitoksenkin on johdettava virastokuvaansa
Perehdyttäminen Lapin ulosottovirastoon
Liikennehallinnon virastouudistus : virastoselvitys
Valtionhallinnon puhelinluettelo 1990.
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Puu-Oulun perään turha haikailla : Jari Heikkilä haluaa Oulun kaupunginarkkitehtinä tehdä tiimityötä
Herttoniemen ja Roihuvuoren viheraluesuunnitelma 2006-2015. Osa 3/4, Roihuvuoren viheralueet ja Marjaniemen reunametsä
Virastojen yhdistäminen selkiytyy : Keski-Pohjanmaa ratkaisee monia käytännön asioita Pohjois-Pohjanmaalla
Suunta alueelle : valtioneuvoston linjaukset ja ohjeet valtion toimintojen sijoittamiselle
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 2, Mikä on toimintakertomus?
Virastokortteli nousee Autotorin viereen
Tehokkuuden ihannointi puree omaan nilkkaan
Uusi kansalaisuuslaki ja kansalaisuutta hakevan perheen asema
Liikuntajärjestöt ja Kilpailuvirasto oppineet keskustelemaan
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten ja kahden yksityisen yrityksen ominaispiirteiden vertailu henkilöstön havaintojen perusteella
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1931
Viivytyksen laki
Virastojen ja laitosten kokoelmien dokumentointi
Oulussa haisi ankarasti jo 1700-luvulla : vetinen Mätälammen alue tuoksahti kaupunkilaisten nokkaan Asemakadulla
Taivalkosken virastolla hiljainen heinäkuu
Kaupunginkanslian tietopalvelun kehittäminen
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Alue- ja kohdeinventointi, Puutarhakatu 6-8 : Kaupungin Keskusvirastotalo ja Asuntopalvelutalo
Oulusta löytyi 1700-luvun rakennus
Helsingin kaupungin puhelimet. 1993
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Suunnitteluperusteinen, voimavaralähtöinen ja suhdekeskeinen : kolme lähtökohtaa virastostrategian muotoiluun
Euroopan petostentorjuntaviraston (OLAF) hallinnoinnista annetun erityiskertomuksen nro 1/2005 seuranta
Museoviraston (MV) osatoimintojen alueellistamisselvitys 2009
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Ymmärrettävää virastokieltä
Liikenneviraston toimintalinjoja
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Tietoa stadista : Helsingin kaupungin tilasto- ja tutkimusohjelmat 2011-2015
Ylivieskan, Haapajärven ja Raahen verotoimistot yhteen : Jokilaakson verotoimisto aloittaa 1999.
Miten virastossa viestitään?
Kirjaaminen ja arkistointi Metsähallituksessa 1980- ja 1990-luvun murrosvuosina
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Valtion virastot ja toimipaikat = Statens ämbetsverk och arbetsställen. 1988.
Arkeologi uskoo löytäneensä sisäsataman : Pentti Koivunen on järkyttynyt Museoviraston suhtautumisesta
Työajanseurantajärjestelmien kartoitus
Helsingin kaupungin kunnallishallinto ja sen järjestely
Museovirasto valvoo torin rakentamista
Helsingin senioriliikunnan nykytilanne ja kehittämisehdotukset vuosille 2005-2010
Tampereen kaupungin kunnalliskertomus
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1924
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Hyvä ja huono palvelija
Hankintatoimen kehittäminen Case Fimea
Esitteiden merkitykset ja sosiaaliviraston julkisuuskuvat. Tekstintutkimus Helsingin sosiaaliviraston esitteistä
Hirsilöydön ikä selvillä loppuvuodesta : virastotalon työmaalta löytynyt kehikko kaivetaan esiin ja dokumentoidaan, säilyttäminen olisi vaikeaa
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 1 : 1965
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Alvar Aallon Jyväskylän poliisitalo
Kansanvalistusseuran kalenteri 1917 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1917.
Valtion virastot ja toimipaikat
Liikenneviraston tilastoja
Sisäinen valvonta johdon ohjausvälineenä : case: Länsi-Suomen lääninhallitus
Näin Euroopan unioni toimii : opas EU:n toimielimiin
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 9 : 1973
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Kansanvalistusseuran kalenteri 1915 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1915.
Oli kuu, oli ilta
Perehdyttäminen ja ohjaus ammatillisuuden tukena
Kansanvalistusseuran kalenteri 1923 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1923.
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Maksullinen toiminta tietokeskuksessa
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 3, Aloittavan taseen laatiminen
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Taloushallinnon raportoinnin kehittäminen : case Joensuun kaupungin tekninen virasto
Siperia opettaa
Turvapaikkamenettelyn kehittäminen
"Sisäiset menettelyohjeet on tehty siksi, että käytäntö eri työntekijöiden kanssa olisi yhtenäisempää" : tutkimus sosiaaliviraston sisäisten ohjeiden vaikutuksista organisaation rakenteeseen ja toimintakykyyn
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Liikenteen turvallisuusvirasto Trafin perehdyttämisopas
Museovirasto moittii Täkänän kokoa : kaupungin mielestä vanhojen ja uusien rakennusten välillä ei ole ristiriitaa
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Näkemyksiä yhä turvallisemmasta ja tuottavammasta työympäristöstä Euroopassa : vuoden 2003 vuosikertomuksen yhteenveto
Väylä- ja turvallisuusvirastot jäävät pääkaupunkiseudulle
Kansanvalistusseuran kalenteri 1913 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1913.
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 1995
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1930
Valtaako alihinnoiteltu virastotuote markkinat?
Oulun virastotalo vauhtiin purkutöillä
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 2 : 1966
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 6 : 1970
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 7 : 1971
Viestintäjohtajien näkemyksiä viestinnän merkityksestä suomalaisten virastojen strategiaprosessissa
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Kansanvalistusseuran kalenteri 1921 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1921.
Ratkaisuna kuutio
Kansanvalistusseuran kalenteri 1911 : kolmaskymmenesensimmäinen vuosikerta
Yhteisomistusesineen realisointi ulosottomenettelyssä
Kruununkirjurissa avajaiskahvit : Manniset ehtivät ensimmäisenä uuteen kihlakunnanvirastoon Raahen Kummattiin
Pellon kirkkoherranvirasto / seurakuntakeskus
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. II : Ylimmät virkakunnat 1812-1817
Julkishallinnollisen organisaation muuton riskejä : case Turun kaupungin virastot
Yhteenveto selvityksestä (s. 10-13).
Eviran toiminta virallisesti käyntiin
Tampereen kaupunginkanslian palvelukuvatutkimus 1990
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 6, Muut liitteet
Home häätää opetusviraston : työntekijät ovat oireilleet sisäilmaongelmien vuoksi jo pitkään ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Maaseutuviraston tehtävät
Aluehallinnon uudistamishankkeen (ALKU) arviointi : väliraportti : valmisteluvaiheen arvionti 2009
Liikuntavirasto muutti lähelle liikkujaa
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Valtion tiliviraston paperittomaan kirjanpitoon siirtyminen : case Itä-Suomen lääninhallitus
Nettobudjetoitujen virastojen toiminnan kehittäminen momentilta 28.81.22
Kalanviljelylaitokset tarvitsevat eläinlääkäriä entistä useammin
Tulosjohtamista suunnitteluvirastossa : kokemukset lyhytaikaisia - mutta paikoin innostavia
Sisäasiainministeriön kirjanpitoyksikön (KPY 200) taloussääntö
Torkikatu 10 nousi helmeksi : Oulun virastotalo esitellään suomalaisen arkkitehtuurin parhaimmiston joukossa
Liikenneviraston arviointi virastouudistuksen näkökulmasta
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Pasasesta löytyy presidentin luonnetta
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Raahe Museoviraston ykköskohde : Raahen suuret kaivaukset liittyvät Laivakankaan kultakaivoshankkeen valmisteluun
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 10 : 1974
Potella ilkee
Väylä- ja turvallisuusvirasto jäävät pääkaupunkiseudulle
Virastotalon kokoon ei enää puututtu : kaupunginhallitus esittää kaavan hyväksymistä
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 4 : 1968
Perehdyttämiskansio : Vaasan kihlakunnan syyttäjänvirasto
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten sijainti
Koska meitä käsketään - tai pyydetään, neuvotaan ja ohjataan
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Virastokohtaiset käsitykset osallistumisen nykytilasta ja virastodemokratiaodotuksista
Vanhat hirret päätyivät kaatopaikalle : virastotalon työmaan rakennustyöt jatkuvat
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1937.
Uutta potkua Oulun liikuntatoimeen
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1933
Hienostuneisuus kaipaa karheutta : Oulu10 on suuri tulokas historialliseen yumpäristöön
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 8 : 1972
Suomenmaan valtiokalenteri : vuodelle 1908
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1938.
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Virastotalon paketti valmis : koko lystille tulee hintaa 14 miljoonaa euroa, kun Torikatu 10 korjataan
"Tehkää kuin omaanne" : Tekninen virasto 1907-2007
Virastotalosta tulee tiukka paketti : suunnittelukilvan voittaneessa Täkänässä uudisrakennus kuutioidaan keskelle korttelia
Kansanvalistusseuran kalenteri 1916 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1916.
Toimistoautomaatio ja työelämän muutos : tapausesimerkkinä odotukset muutamissa valtion virastoissa ennen toimistoautomaation käyttöönottoa
Työajankäytön seuranta valtion virastoissa ja laitoksissa
Kosteus herätti epäilykset : urakoitsijan mukaan sateet eivät ole aiheuttaneet ongelmia virastotalon työmaalla
Businesstele 1999 : yrityspuhelimet, faxit, päättäjät, tuotteet ja palvelut
Nettobudjetointi : virastojen uuden rahoitusmuodon arviointia
Virastotilatoimikunnan mietintö
Vuosien evakkomatka ohi : Pulkkilan kunnanvirasto avautuu remontoituna ensi maanantaina
Virastojen ja laitosten sijoituskomitean osamietintö. N:o 1.
Innovatiivinen kaupunki® -ohjelman asiakasyhteistyön kehittäminen ja asiakasryhmittely
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
KSV-uutiset
Virastorakennuksen huoltokirjan laatiminen
Oulun läänin eteläosan kolme verotoimistoa Jokilaaksojen verotoimistoksi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1924.
Tiivistelmä.
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : Selvitys Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtautumisesta muutoksiin
Asiakastyytyväisyys sisäiseen tietojenkäsittelypalveluun Oulun ja Kainuun verovirastossa
Valtionhallinnon tietoturvallisuus
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 1994
Oikeuskanslerinvirasto
UPS-tukiverkon laajennus
Ympäristö muuttuu : muuttuko sivistysvirasto
Sairauspoissaolojen hallinnan käytännöt valtion virastoissa
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
Ohjeita siviilivirastojen luottokuljetuksia varten : julkaistu Opetusministeriön toimesta yksissä neuvoin Sisäasiain- ja sosialiministeriön kanssa, sittenkuin Rautatiehallitus huhtik. 21 p. 1922 on ne hyväksynyt
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 3 : 1967
Kympin virastotalolle loppusilaus : oululaisten se yksi ja ainoa luukku avataan Torikatu 10:ssä
Suomenmaan valtiokalenteri : vuodelle 1909
Valtio itsensä kimpussa : pääkirjoitus
Ruostetalo on sisältä lasia : Oulun uusi tekninen virastotalo,"ympäristötalo" on sisustusta vaille valmis
Uuden viraston peruskivi on muurattu
Aluehallinto uudistuu!
Taloushallinnon raportoinnin kehittäminen.
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2010, Konflikti
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Tiivistelmä: Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta. Työ oli vuosien 2011-2012 väliselle ajalle sijoittunut case-tutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-hankkeen info-koulutuksesta. Työn viitekehyksenä oli aikuisopetus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vastasiko koulutus koulutukseen osallistuneiden tarpeisiin, arvioida koulutuksen laatua, analysoida koulutuksen mahdollisia kehittämiskohteita ja tehdä analyysin pohjalta perusteltuja kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös että opinnäytetyötä voisi käyttää alustavana ohjeena Helsingin sosiaaliviraston tulevia koulutuksien suunnittelussa. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvantitatiivista kyselyä että kvalitatiivisia haastatteluja. Valintaa perusteltiin siten, että pelkkä kvalitatiivinen tutkimuksen reliaabeliutta ja yleistettävyyttä ei voitaisi tarkasti mitata tai määrittää. Pelkän kvantitatiivisen tutkimuksen reliabiliteetin olisi voinut matemaattisesti arvioida, mutta kvantitatiiviset tutkimukset soveltuvat paremmin nykytilanteen mittaamiseen kuin kehitysehdotuksien tai tulevaisuuden kartoittamiseen. Molemman tutkimuksen otanta koostui sosiaaliviraston työntekijöistä satunnaisotantantoina. Analyysi suoritettiin teorialähtöisellä menetelmällä. Tutkimusten tulokset analysoitiin ensin erikseen ja sitten verrattiin ja analysoitiin uudelleen yhdessä. Tulosten perusteella havaittiin että koulutuksen nykytaso koettiin hyväksi, muttei erinomaiseksi. Koulutuksen sisältö, materiaalit, kokousjärjestelyt ja kouluttajien toiminta saivat eniten kiitosta. Luennoinnin lisäksi toivottiin kuitenkin monipuolisempia ja osallistavampia opetusmenetelmiä. Tulosten perusteella juuri koulutuksen sisällöllä, käytetyillä opetusmenetelmillä ja kouluttajien toiminnalla oli suurin vaikutus koulutuksen koettuun laatuun. Tutkija suositteli että tulevien koulutusten suunnittelussa kiinnitetään huomiota erityisesti näiden osa alueiden laatuun ja ulosantiin. Koulutuksissa kannattaa hyödyntää useampaa kuin yhtä opetusmenetelmää. Havaittiin myös mahdollinen puutos koulutuksen tiedotuksessa tai siinä miten tiedotus on ymmärretty. Tutkija ehdotti jatkotutkimusta aiheesta.
Avustajista Oulussa jatkuva pula : lisää tarvittaisiin 20-30 koulunkäynti avustajaa
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 5, Virastokokeilujen tulokset
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 4, Tiliviraston kirjanpito ja tilinpäätös
Harrastuspuisto houkuttelee kaikenikäisiä : Ouluun tulee kaksi uutta perheliikuntapuistoa
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Oulun virastotalolle raamit : Kortteliin rakennetaan uutta, suojellaan vanhaa ja vaalitaan muinaismuistoja
EU:n erillisvirastot - mitä ja miksi?
Kansanvalistusseuran kalenteri 1918 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1918.
Kuntoilua vanhan ajan tyyliin Raksilassa : Ouluun on suunnitteilla lisää uusia liikuntapaikkoja
Keskusvirasto pellolta pöytään syntyy
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1939.
Euroopan unionin perusoikeusvirasto
Valtiontalouden tarkastusvirasto epäilee seurojen yleishyödyllisyyttä
Täkänän suunnittelu vauhtiin : uusi virastotalo sijoittumassa keskelle korttelia suojelutalojen joukkoon
Satamasta eriävät näkemykset : Museovirasto pitää työmaan kohdalla sijainnutta lampea epätodennäköisenä paikkana satamalle
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten asiahakemisto
Kunniakirja
Life is life : eväitä omaan elämään
Valtionhallinnon puhelinluettelo : 1992
Virastojen ja laitosten järjestämä ammatillinen perus- ja pätevöitymiskoulutus : selvitysraportti
Itellan ja Soneran esihistoria
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 1997
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 1998
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 2001
Helsingin kaupungin puhelinluettelo. 2004
Suomen valtiokalenteri : vuodelle 1936
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. I : Ylimmät virkakunnat 1808-1812
