http://www.yso.fi/onto/yso/p15067 pintakemia
pintakemia pintakemia
Taivekartongin painojäljen laikullisuusherkkyyden ennustettavuus
Adatomien ja pinnan välisen vuorovaikutuksen mallintaminen tiheysmatriisimenetelmällä
Kuparimetallit
Sähköpinnoituslaitoksen kunnossapito- ja huolto-ohjelman laatiminen
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Vesiliukoisen lakan ajo-optimointi PP 5:lla
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Vesikemian perusteet
Ab initio -tutkimus hydratoituneiden natrium- ja hopeakationien adsorptiosta hopean pinnalle
Huokoisen aineen pinta-alan määrittäminen
Verhopäällystyspastojen analyysimenetelmät
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Metsä ja puu. 2, Tukista tuotteeksi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tehdä sähköpinnoituslaitokselle kunnossapito- ja huoltoohjelma.  Työhön kuului uuden huolto-ohjelman laatiminen, linjakaavion päivittäminen ja  laitteistoille huolto- ja tarkastuslomakkeiden tekeminen.  Insinöörityön tarkoitus oli parantaa yrityksen toimintaa ja helpottaa työtaakkoja  kunnossapito- ja huolto-ohjelman avulla. Työssä tutkittiin kunnossapidon vaikeimmat  haasteet ja selvitettiin niille ratkaisut. Insinöörityössä myös arvioitiin yrityksen nykyistä  tilannetta ja otettiin huomioon viranomaisten vaatimukset.  Kun yrityksen kunnossapito- ja huolto-ohjelma on selkeä ja yhtenäinen, se lisää yrityksen  toimivuutta ja on monin tavoin kannattavampaa. Kunnossapito parantaa parhaimmillaan  yrityksen taloudellista tilannetta, työntekijöiden työturvallisuutta ja ympäristöongelmia.  Insinöörityön suunnitteluvaiheessa pidettiin useita palavereita, joissa hahmotettiin työn  haasteet ja tavoitteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi toimiva kunnossapitojärjestelmä.
Sähkömateriaalifysiikka
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Tunnelointimikroskopia materiaalien analyysissa ja käsittelyssä
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Rakennusaineet
Silylointiaineiden synteesi ja käyttö epäorgaanisten pintojen funktionalisoinnissa
Pintakemian perusteet
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Fysikaalinen kemia 5 (pinta- ja kolloidikemia) : laskuesimerkkejä opintojaksoon
Omavalmisteiset sisämaalit
Zn-pasuton jäähdytysvesijärjestelmien vedenkäsittely
Korroosiokäsikirja
Pinta- ja kolloidikemia
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : = Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Metallien värittäminen
Pinta - Likaantumattomat pinnat 2002-2006 : loppuraportti
Otetaan luonnosta oppia
Pihkakolloidit ja optiset lasipinnat
Vesikemikaalit. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Part 1, Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Adatomien ja pinnan välisen vuorovaikutuksen mallintaminen tiheysmatriisimenetelmällä : diplomityö
Pintafysiikka
Metaani kahden timanttipinnan välissä
Pinta-aktiiviaineiden vaikutus kuitulinjan toimintaan
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Lasikuitupinnoitteiden ja vinyyliesterihartsien yhteensopivuuden tutkiminen
Kemian demonstraatio-opas
Fysikaalinen kemia
Pintaa syvemmälle : Mikrokemia oy 10 v
Pintakemia ja kolloidinen olotila : perusmääritelmät sekä käytännön esimerkkejä
Fysikaalinen kemia 5 (pinta- ja kolloidikemia) : luentomoniste
Maanmuokkauksen vaikutus taimien kehitykseen ja avohakkuun ja metsäaurauksen maakemialliset vaikutukset 18-20 vuotta maanmuokkauksen jälkeen Pohjois-Suomessa
Pintamateriaalien koostumusta ja pintarakennetta kehittämällä voidaan vaikuttaa niiden puhdistuvuuteen
Pinta-analytiikka ja sen sovellutukset
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Puukemian uusia mahdollisuuksia
