http://www.yso.fi/onto/yso/p15050 aasit
aasit aasit
Sven Hedinin seikkailut Aasiassa
Eteläaasialaisille suunnattu moniaistinen matkailuviestintä, Case: Pömpeli
Altaistiikka suomalaisen Aasian-tutkimuksen kentässä
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Rosetto ja ilveilijät
Aasian ja Tyynenmeren alueen tutkimus ja opetus : Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen teemapäivän 23.5.2002 antia
Miten kiinalaisvanhuksille vielä käy?
Orjakauppa Suomen historiassa
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Kaukainen itä : maailmansodan aikaisia matkamuistelmia Itä-Aasian maista
Yrittäjäksi paratiisiin : tutkimuskohteena Phuket
Lintuinfluenssa matkailun uhkana
Tiivistelmä.
Maailman luonto. 6, Aasia
Tsunami ja Estonia : reunamerkintöjä kahden katastrofin käsittelystä suomalaisessa journalismissa
Voiko Kiina-ilmiötä viedä? : teollistumisen ja talouskasvun vaikutus köyhyyteen
Vuohi ja aasi : meteliä alakerrassa
Kiinalaiset vuonna 1421.
Kodin uusi eläinkirja. Lemmikki- ja kotieläimet
Apua Etiopian aaseille
Sähköistä ja innostavaa
Hevoset ja ponit
Aasi, muuli vai muuliaasi?
Kuvauksia Keski-Aasiasta
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Viljelymetsätalouden monipuoliset mahdollisuudet Indonesiassa
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Hipinäaasi apinahiisi
Katse Aasiaan : kirja-arvostelu
Kauppaa, jesuiittoja ja eliitin erioikeuksia
Soittoniekkojen salajuoni
Muuttoliikkeet, paikallisuus ja taloudellinen integraatio Kaakkois-Aasiassa
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? Öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Kolme lystikästä ystävää
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Matka Aasian halki. 2 : Päiväkirja matkalta Kaspianmeri-Peking
Baikalin valuma-alueen luonnonvarojen hoidon suunnittelu
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Luettelo tohtori Hosseus'in Pohjois-Siamista keräämistä jäkälistä, joiden joukossa on 24 tieteelle uutta lajia ja 7 uutta muunnosta..
Pääkirjoitus
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Hiipivä tuho
Parantava nauru : idän kansojen humoristisia ja satiirisia kertomuksia, kansantarinoita ja kaskuja, sananparsien viisautta
Kirjat
Matka Aasian halki. 1 : Päiväkirja matkalta Kaspianmeri-Peking
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Totto ja amme
Beatrice ja Vergilius
Suot ja niiden käyttö Hebein alueella Koillis-Kiinassa
Aasi auttaa miestä : laupiaan samarialaisen aasi
Totto ja suukko
Anne ja seikkailujen kesä
Pikku aasi ja Betlehemin kuningas : joulutarina
Silkkitie maantieteilijöiden silmin
Lemmikki 2011 : 6.
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
Skandinaavinen kolonialismi
Suuri aasialainen keittokirja
Ollaanhan ystäviä! : diplomatian merkitys ja merkityksettömyys EU:n ja Itä-Aasian välisissä suhteissa
Asem ja uusi kansainvälinen järjestys : Euroopan ja Aasian yhteistyön vaikutus valtioiden suvereniteettiin
Tsunami ja Internet : kun uutisvälitys siirtyi hetkeksi perinteiseltä medialta harrastelijajournalisteille
Castelbuonon jätteet kulkevat aasikyydillä
Pala Aasiaa, ripaus Afrikkaa : eksoottinen tunnelma syntyy pienistä elementeistä
Ihaa viettää syntymäpäivää
Globaalin kuluttajan ristiriidat
Aasin ruokinta ja hoito
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Aasi Ajatus ja ystävät
Aasia sanojen takana
Seitsemän elämääni
Pitkäkorvat : Suomen Aasiyhdistys ry:n jäsenlehti
Laadukas opiskelijavaihtokokemus Aasiassa : "Lifechanging Experiences"
Onni ja Unelma
Ratsain halki Aasian
Maapallon kuva-atlas. VI osa : Aasia II
Eläintarinoita : ison tekstin tavutettuja
Köyhän kansan kulkuneuvo
Turvapaikka Korkeasaaressa : kulaani
Totto ja peitto
Aasit petovahdissa
Ilkka 350/2004 : 27.12.2004
Elämä on heleä : aasin tanka-aapisseikkailu
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Maapallon kuva-atlas. V osa : Aasia I
Isä, poika ja aasi
Yrityksen rekisteröinti ja vaatteiden teettäminen Kaakkois-Aasiassa
Idän tuoksuvat satamat
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Aasian karavaaniteillä
Aasin kanssa matkalla Sevennien vuorimaalla
Suomalaisten reppumatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen Kaakkois-Aasiassa
Aasian kasvun luomat haasteet Euroopalle
Kokous tropiikin soista Malesiassa
Retki maailman suurimmalle suoalueelle Länsi-Siperiaan 30.8.-17.9.1998
Prinss' Grünewald ja Helmikki ja rakas aasi Lemmikki : kuvitettu satu Jörö-Jukan tekijältä
Muistelmat 1 ; Mannerheim
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Aasi ja puolikuun ritari
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Aasia ja maailma
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Jaakko ja pavunvarsi
Miksi aasi valittiin
Itsemääräävä ja itsepärjäävä ikäihminen
Donky
Jäsenlehti
Piilomaan pikku aasi
Irakin sota : pika-arvioiden analyysiä
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Yö kun tummuu yllä itämaan
Nalle ja maatilan eläimet
Erilaiset yhdessä: Kaakkois-Aasian kirjastojen yhteistyöstä
Viides katu Mandalayssa : henkilöitä, tapahtumia, muisteluksia
Kirja-arvostelut
Ruusan talvi : talvinen tarina
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Uutisia Kiinasta
Kiinan - ja muun Aasian - kasvukyky vahvistuu
Marian pieni aasi
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Vokki
Pk-yrityksen kansainvälistyminen  : Taide esineitä liikelahjoina Japaniin ja Etelä-Koreaan
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Vuoden 1998 valuuttakurssikriisi Venäjällä ja vertailu vuoden 1997 Aasian kriisiin
Herra T ja kana nimeltä Aasi
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Venäjän kasvun uudet ehdot
Aasi, joka nielaisi kuun
Venäjän metsävarat ja niiden tarjoamat mahdollisuudet
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Pieni harmaa aasi
Turhamainen aasi : satuja
Aasiaksi nimetty tila
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Aikakauslehtien tsunamiraportointi : se toisenlainen tarina, jota ei kerrottu
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
Muuttuva geopolitiikka
Meiltä itään : kaukaista itää intialaisen näkemänä
Amani-aasi ja Antelias Seepra
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Lännen tuolla puolen : Eurooppa ja nouseva Aasia
Pikku aasi Violetti
Jokaiseen talliin ei tule joulu
Mongolien maanosa : Aasia
Aasit : uskolliset kumppanimme
Lännen mies vanhemman ministerin valtakunnassa
Irakin monimuotoisuus
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Aasialaista eksotiikkaa suomalaiseen makuun
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Vuohi ja aasi : mansikkaiset aurinkolasit
Maitse Indiaan : muodostelma Hedinin suuresta matkakertomuksesta "Maitse Indiaan"
Rautatiekuljetuksien merkitys huolitsijan näkökulmasta
Aasialaisen ruoan merkitys kainuulaiselle ravintola-asiakkaalle
Seikkailemassa Aasian rannoilla : nuoren miehen kokemuksia maailmalla
Vuosi idän silkkitiellä
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Aasia on pidettävä kuin kukkaa kämmenellä
Viljellyn omenan alkukodissa kasvaa vielä omenapuumetsiä
Irakin sota : sekoitus vanhaa ja uutta
Aasia ja Länsi
C. G. Mannerheimin valokuvia Aasian-matkalta 1906-1908 = Photographs by C. G. Mannerheim from his journey across Asia 1906-1908
Kiina-ilmiö Kaakkois-Aasian historiankirjoituksessa
C. G. Mannerheimin valokuvia Aasian matkalta 1906-1908 = Photographs by C. G. Mannerheim from his journey across Asia 1906-1908
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Krokotiilitanssi : romaani
Suomen ja Singaporen kulttuurilliset eroavaisuudet : tietopaketti Singaporeen menijälle
Työn taustalla on tarve saada kaikkien aasien kanssa tekemisissä olevien avuksi suomenkielinen aasin hoito-opas. Aaseista on saatavilla kaiken kaikkiaankin melko vähän tietoa ja suomeksi tietoa on saatavilla vain muutamista lähteistä. Työn toimeksiantajana toimii Suomen aasiyhdistys ry. Työssä on käytetty pääasiassa luotettavia kirjallisia lähteitä ja aasin omistajien haastatteluja. Haastatteluilla on pyritty keräämään ajantasaista ja Suomen oloihin soveltuvaa tietoa aasin hoidosta ja ruokinnasta. Haastatteluilla on myös pyritty saamaan esiin sitä hiljaista tietoa, jota aaseja paljon hoitaneilla on. Tärkeää aasin hoidossa ja ruokinnassa on muistaa aasin alkuperäinen elinympäristö puoliaavikko. Aasi on kehittynyt elämään karuissa ja kuivissa oloissa. Aasin hyvinvoinnin varmistamiseksi aasia tulisi hoitaa mahdollisimman samalla tavalla kuin miten se luonnossa eläisi. Kesyaasi on melko alkukantainen eläin. Aasi tarvitsee pieniä annoksia kuitupitoista rehua monta kertaa päivässä, puhdasta vettä ja kivennäisiä. Lisäksi aasi tarvitsee päivittäin liikuntaa, kuukausittain kavioiden hoitoa, noin neljä kertaa vuodessa madotuksen ja kahden vuoden välein jäykkäkouristusrokotuksen. Aaseja hoidetaan usein kuten hevosia. Aasissa ja hevosessa on kuitenkin merkittäviä eroja ruokinnassa ja käyttäytymisessä. Aasin hoidossa ja käsittelyssä on tärkeää tuntea aasien käyttäytymistä, jotta osaa toimia oikein. Aasi ei ole tyhmä eläin ja oikein käsiteltäessä se on mukava harrastuseläin ja lemmikki. Aasien kanssa voi harrastaa monenlaisia asioita mm. ratsastaa, ajaa käryillä, vaeltaa ja hypätä esteitä.
