http://www.yso.fi/onto/yso/p15030 asuntotoimi
asuntotoimi asuntotoimi
Seinäjoen kaupungin asuntotuotanto-ohjelma. 1978-1982
Asunto-ohjelma. 1980-84
Muonatuvassa tehdään pienillä kuluilla tärkeää työtä
Asuntotuotantolain kehitys 1960-luvulta nykypäiviin ja sen vaikutus kunnan asuntotoimeen
Helsingin kaupungin ja yksityissektorin toimijoiden välisen yhteistyön arviointi asuntotoimessa
Kulttuuria tehtaan suojissa
Asunto-olojen kehitys viime kymmenluvulla
Asuntotoimen tietojärjestelmä : määrittelyprojektin loppuraportti
Vuonna 1997 valmistuneita Hitas-asuntoja
Asuntopoliittinen toimenpideohjelma : toimenpide-ehdotukset
Kaupunkisuunnittelun ongelmia : väljempään asumiseen - mutta millä hinnalla?
Seinäjoen kaupungin asuntopoliittinen toimenpideohjelma
Asunto-osakeyhtiön talousarvion laatimisesta
Asuntotutkimusprojekti : asumisen tutkimustarpeet Mikkelin läänissä : esitutkimusvaihe
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta : liiteosa
Asuntotoimi 1.4.1995 40-vuotta
Jatkuvaa kasvua talonrakennustoiminnassa
Avainsäilöjen asentaminen asunto-osakeyhtiöihin ja niiden tuoma hyöty turvallisuudelle
Kaupungin vuokratalolle uusi ilme
Kaavoituksen ja asunto-ohjelmien yhteensovittaminen Vaasan läänissä
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Ympäristöministeriön ja lääninhallitusten yhteistyökartoitus kaavoitus- ja asuntotoimen tehtävissä : Yrtti-työryhmän raportti
Hintaerot asumiskustannuksissa
Kunnan asuntostrategia ja sen arvoketjut
Asunto-ohjelman toteuttamisosa 1985-1989
Lapsiperheiden asumistuki
Kunnan vuokralaiset lunastivat koko talon Luumäellä
Eräitä ajankohtaisia korvaus- ja maakysymyksiä
Asunto-ohjelman toteuttamisosa 1983-87
Lama lisää vuokrarästejä
Selvitys kaupunkien asuntotoimesta valmistunut : Arava-postikonttorista asunto-olojen kehittäjäksi
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta
Asuntotuotanto-ohjelma vuosille. 1979-1983
Vantaan kaupungin asuntovirasto 30 vuotta = Bostadsverket i Vanda stad 30 år
Valtio ja kunnat asuntomarkkinoilla : kuntien asuntotoimen nykytilan ja tulevaisuuden arviointia
Asunto-ohjelman tavoiteosa ja toteuttamisosa 1986-1990
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1980-1984
Rahoitusjärjestelmä suosii uutta : vanhojen asuntojen osto ei kunnilta onnistu
Asuntotoimi 50 vuotta
Suomen kunnat : tietolisä
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Sosiaalinen vuokra-asuminen eräissä Euroopan maissa
Lapsiperheiden asumistuen toimeenpanotehtävistä
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1991-1995 sekä tavoitteet vuoteen 2000.
Asuntotoimen ja sosiaalitoimen yhteistyö puutteellisen asumisen parantamisessa
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Erityisryhmät vuokrataloihin Orivedellä
Oulun kaupungin vuokra-asuntoyhtiö tyhjentää talon saneerauksen varjolla : Eikö sosiaalinen asuntotoimi asuta epäsosiaalisia?
Paikallista asuntopolitiikkaa paikallisiin tarpeisiin : asunto-ohjelmoinnin kehittäminen kunnissa
Mänttä-Vilppulan kaupungin asuntotoimen asiakaspalvelun kehittäminen
Vuonna 1996 valmistuneita Hitas-asuntoja
Asunto-ongelma
Turun kuntasuunnitelman asunto-ohjelma vuosille 1988-92 : tavoitteet vuodelle 2000 ja toteutusosa vuosille 1988-92
Tampereen kaupunkikonserniin kuuluvien asuntoyhteisöjen asukasrakenne
Asuminen ja kunnat : ajankohtaisasiaa asuntopolitiikasta ja asuntohallinnosta
Seinäjoen kaupungin asuntotuotanto-ohjelma. 1977-1981
Asumisoikeuslaki ei tyydytä ketään
"Välimuoto" olisi meilläkin kehitettävä
Asuntopulamme on pulaa 3-5 huoneen perheasunnoista
Karjalaisten asuntokysymys
Pienet asunnot, kasvavat perheet ja Arava
Seinäjoen kaupungin asuntotuotanto-ohjelma. 1979-1983
Asunto-ohjelma. 1981-85
Kunnan asuntotoimen hoitaminen valtion ohjauksen valossa
Mikkelin asuntotoimi rikkoo rajoja ja tekee tulosta
Asiantuntijajärjestelmätekniikan soveltaminen asuntotoimeen : esimerkkinä asumistuki
Seinäjoen kaupungin asuntotuotanto-ohjelma. 1976-1980
Valkeakosken asunto-olot : vallitseva asunnontarve Valkeakoskella v. 1950-1964 ja asunnontarve vuoteen 1990.
Asuntotoimen laatuselvitys tuotti laatupolitiikan : haastateltavana projektipäällikkö Tiina Kujanpää
Pienituloiset asunnontarvitsijat ja vuokra-aravat
Sosiaalinen vuokra-asuminen Helsingissä : eurooppalaisia näkökulmia
Omakotitalon rakennustyön rahoitus
Kunnallisten asiakirjojen säilytysajat : määräykset ja suositukset. 7, Asuntotoimi
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1989-1993
Asunto-ohjelmointi uusiksi : raportti kuntien asunto-ohjelmien kehittämiskokeilusta
Asumisoikeuden arpominen jakaa mielipiteitä
Talouden rakenteet 2009
Imatralla ja Lahdessa panostetaan asumiseen : asuntopolitiikan uudet tuulet
Uppaa korkealta
Asummeko liian kalliisti?
Lappeenrannan asuntotoimen uudelleenjärjestely
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1987-1991
Opinnäytetyön toimeksiantajan, Tampereen kaupungin asuntotoimen, tavoitteena oli Tampereen kaupunkikonserniin kuuluvien asuntoyhteisöjen asukasrakenteen selvittäminen asuntopoliittisen suunnittelun ja omistajaohjauksen tueksi. Tampereen kaupungin asuntotoimi tarvitsee tietoa asukasrakenteesta sekä nykytilan arviointiin että asuntopoliittisen suunnittelun ja omistajaohjauksen perustaksi.   Tutkimus rajattiin Tampereen Vuokra-asunnot Oy:n, Tampereen Vuokratalosäätiön ja Vilusen Rinne Oy:n asukasrakenteen tutkimiseen. Yhteisöt hallinnoivat ja tekevät asukasvalinnat omistamiensa asuntojen lisäksi Tampereen kaupungin asuntotoimen, Tampereen Tilakeskus Liikelaitoksen ja Y-Säätiön omistamiin asuntoihin. Yhteisöjen asuntokantaan kuuluu sekä vapaarahoitteisia että ARA-rahoitteisia asuntoja.     Monipuolisen näkökulman saamiseksi asukkaaksi valitsemisen perusteisiin tutkimusta varten haastateltiin elinkeinoelämän, sosiaali- ja terveystoimen sekä omistajaohjauksen edustajia. Asuntoyhteisöjen asukasrakennetta selvitettiin tutkimalla yhteisöiltä saatuja tietoja, jotka oli tallennettu asuntohakemuksista. Asukkaaksi valittuja ryhmiteltiin eri muuttujien mukaan ja ryhmiin kuuluvien lukumääriä tarkasteltiin sekä keskinäisinä osuuksina että osuuksina asuntoyhteisön ja asunnon rahoitusmuodon mukaan. Tutkimus rajattiin koskemaan vuosien 2010–2011 asukasvalintoja.    Aineiston perusteella saatiin tietoja asukkaiden ikäjakaumasta, asuntokunnan koosta, bruttotuloista, varallisuudesta, syistä asunnon tarpeeseen sekä asumisväljyydestä. Asun-toyhteisöjen asukkaat olivat pääasiassa pienituloisia ja vähävaraisia. Yhden hengen asuntokuntien osuus oli lähes 50 prosenttia. Tutkitun aineiston perusteella kaupunkikonsernin asuntoyhteisöjen keskivertoasukas on 21–25-vuotias, yksin 29,9 m2 asunnossa asuva henkilö, jonka tulot ovat 501–1 000 euroa kuukaudessa, joka on varaton ja joka on valittu asukkaasi sen vuoksi, että hänen edellinen asuntonsa on ollut liian suuri tai pieni.     Valmiin aineiston käyttäminen asetti tutkimukselle rajoituksia ja sulki pois muun muassa perhekokoon tai sosioekonomiseen asemaan perustuvat vertailut. Siinä tapauksessa, että toimeksiantaja haluaa jatkossa seurata asukasrakennetta, kannattaa sen määritellä seurattavat asiat ja sopia näiden tietojen keräämisestä asuntoyhteisöjen kanssa.
Huoltomiesjärjestelmä murtautumassa esiin
Asuntotuotanto-ohjelma vuosille. 1978-1982
Kuntaohjaustyöryhmän muistio
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 2003-2012
Asuntoja, rahaa ja rakentamista
Vanhusten asunto-olot tutkimuskohteena
Asunto-oloista, asuntohallinnosta ja kaupunkien asuntotoimen tehtävistä
Asuntotoimisto kunnallisia palveluita tuottavana yksikkönä : henkilökunnan näkökulma asiakaspalvelutoimintaan
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1988-1992
Vuokrahuoneistossa asuvien lapsiperheiden asumistuki astui voimaan tämän vuoden alusta
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1990-1994 sekä tavoitteet vuoteen 2000.
Asunto-ohjelman toteuttamisosa 1984-1988
Seinäjoen kaupungin asunto-ohjelma. 1982-1986
Maalaiskuntien asunto-olot
Asunto-olot ja asunnontarve Valkeakoskella v. 1950, 1960 ja 1964 : ennakkotietoja Valkeakosken asuntotutkimuksesta
Kunnallisen asuntotoimen hallinnonuudistus palvelukykyisyyden näkökulmasta
Aravapostikonttorista kaupungin asunto-olojen kehittäjäksi : selvitys kaupunkien asuntohallinnosta
Asuntokomitean mietintö 31.3.1988
Asiakaspalveluongelmat Jyväskylän kaupungin asuntoasiaintoimistossa : asiakkaiden ja virkailijoiden näkemyksiä asiakaspalveluongelmista = Problems in customer service at the Jyväskylä municipal housing office
