http://www.yso.fi/onto/yso/p15071 rakennuselementit
rakennuselementit rakennuselementit elementit
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
Piirustusasetusten mukauttaminen Tekla Structures -ohjelmassa
Velmut kelmut
Autotallien elementoinnin suunnittelu ja stabiliteetin tarkastelu
Puurakenteisen polyuretaanielementin ilmaääneneristävyys
BES : Tutkimus avoimen elementtijärjestelmän kehittämiseksi
Elementtirakenteisen asuinkerrostalon elementtisuunnittelu
Bitumikermikate-elementin suunnittelu ja kustannusvertailu
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Suurempien nostokokonaisuuksien vaikutus lohkovalmistuksen aikatauluihin
Tiivistelmä.
Elementtituotannon suunnittelu ja laadunvalvonta
Elementtimenetelmän käyttö poimulevyjen ja muotosauvojen pistekuorma- ja puristuskestävyyden määrittämisessä Talja, Pekka Salmi & Kirsi Vähä-Pietilä
Tiivistelmä: Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu.
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet
Metrirunko - puurakenteisen elementin mitoitus
Kaarevan seinäelementin valmistusteknillinen suunnitelma
Tuotantotapavertailu kylpyhuone-elementtien ja paikalla rakennettujen märkätilojen välillä
Ohje betonielementtien asennussuunnitelman laatimista varten
Betonielementtien liitosten ja saumojen suunnittelu 1988.
Ohuiden THERMISOL-elementtien kysyntä Pohjoismaiden ja Viron elintarvike- ja teknologiateollisuudessa
Pikku palikoista talon puolikkaisiin
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Paanukatetta elementeistä
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Uudet, eurooppalaiset massiivipuurakenteet
Puurakenteisen kattoelementin vedeneristäminen kumibitumikermein
Sandwich-elementtien korjaus
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää märkätilojen kahden eri tuotantovaihtoehdon eroavaisuuksia rakennustuotannon näkökulmasta. Työssä vertaillaan märkätilojen rakentamista valmiita kylpyhuone-elementtejä käytettäessä sekä perinteisempää märkätilojen paikalla rakentamista. Työssä käytetyt esimerkkikohteet sijaitsevat pääkaupunkiseudulla ja ne on rakentanut SRV Rakennus Oy. Toisessa kohteessa märkätilat toteutettiin käyttämällä valmiita kylpyhuone-elementtejä ja toisessa märkätilat toteutettiin paikalla rakentaen. Tuotantotapojen vertailun pohjalta voidaan todeta valmiiden kylpyhuone-elementtien käytön soveltuvan kireän aikataulun ja ahtaan työmaan kohteeseen paremmin kuin paikalla rakentaminen. Valmis kylpyhuone voidaan nostaa paikoilleen suoraan kuljetusauton kyydistä, jolloin työmaalla ei tarvita erillistä välivarastointitilaa kylpyhuoneita tai niiden rakennusmateriaaleja varten. Kylpyhuone-elementtien tuotannon vaatima aika kuitenkin rajoittaa niiden käyttöä kohteissa, joissa asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa esimerkiksi lopullisiin pintamateriaaleihin. Paikalla rakennettaessa muutoksiin pystytään reagoimaan tarvittaessa lyhyelläkin aikataululla.
Rivitalon yläpohjan elementtirakentaminen
Ohjevirheet rakennustarvikkeiden ja rakennuselementtien kaupassa
Elementtien laatuvalmiuden kartoitus ja laadun kehittäminen
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Luja-lankku-elementti
Puuelementtitalon rakennesuunnitteluohje
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Elementtiparvekkeet ja niiden kannatus
Pienelementtien tuotantotutkimus
Isonkyrön virastotalon kuntotutkimus
Esijännitetty kerrosrakenteinen ulkoseinäelementti
Talotekniikkaelementin käyttö saneerausrakentamisessa
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Muovipuun mahdollisuudet leikkivälineessä
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Pientalon rakennus-, rakenne- ja elementtisuunnittelu Limingan Vaattasenkankaalle
Rakennusten betonielementtisaumoissa käytetyt polymeerit
Puurunkoisen rivitalon toteutustapojen vertailu : paikalla rakentaminen vs. elementtitekniikka
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Panel 3Lock -elementin käyttö alapohjassa
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Julkisivuelementtien lisäkiinnitystarve
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Puurakenteisten ulkoseinien toteutustapojen vertailu : paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Betonielementtien liitosten ja saumojen suunnittelu 1990.
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 6. 1989
Siperian tilaukset työllistävät Parmacoa : työntekijämäärä kasvussa
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Kerrostalon runkoelementtivaihe
Massiivipuuelementtejä suurille jänneväleille
Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Betonikuorielementtirakentamisen ja betonisandwich-elementtirakentamisen vertailu
Sandwich-elementtitehtaan laadunhallinnan kehittäminen : case: Hermetel Oy
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Viipalekoulujen teolla kiire
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kingspan Kooltherm® -eristeen käyttöä betonielementeissä erityisesti betonielementtitehtaan ja työmaan kannalta. Lisäksi työn tavoitteena oli ohjeistaa betonielementtitehtaita erilaisissa Kingspan Kooltherm® -betonielementtien rakenneratkaisuissa.     SPU Oy:n integroituessa kesällä 2015 osaksi Kingspan Insulationia tuotevalikoima laajeni aikaisemmista polyuretaanieristeistä fenolista valmistettuihin Kingspan Kooltherm® -lämmöneristeisiin sekä Kingspan Optim-R® -tyhjiöeristeisiin. Tähän asti fenolieristeiden käyttö on ollut hyvin vähäistä Suomessa, mutta kiristyvien energiavaatimusten myötä käytön uskotaan lisääntyvän.     Työ aloitettiin tutustumalla aihepiiristä löytyvään kirjalliseen materiaaliin sekä WWW-dokumentteihin. Osana opinnäytetyötä haastateltiin kymmentä betonielementtitehtaan toimihenkilöä. Haastatteluissa selvitettiin elementtitehtaiden kokemuksia Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Kingspan Kooltherm® -eristeistä ja niiden tärkeimmistä ominaisuuksista, eristetyistä betonisista julkisivuelementeistä sekä betonielementtirakenteen toiminnasta jäykillä eristeillä. Haastattelut tehtiin Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä, koska Kingspan Kooltherm® -eristeistä ei ole vielä Suomessa kokemusta.     Haastattelut antoivat tärkeää ajankohtaista tietoa Kingspan Insulation Oy:lle, ja niissä ilmenneiden asioiden pohjalta on tarkoitus tulevaisuudessa optimoida Kingspan Kooltherm® -betonielementtiratkaisuja erityisesti betonielementtiteollisuutta ajatellen. Työssä selvitettiin Kingspan Kooltherm® -eristeen lämpö-, kosteus- ja paloteknisiä ominaisuuksia. Selville saatiin, että eristeet soveltuvat muun muassa P1-paloluokan rakennuksiin ja niiden alhaisen lämmönjohtavuuden ansiosta rakenteista saadaan ohuempia. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään ohjekortit Kingspan Kooltherm® -elementeistä betonielementtiteollisuudelle.      Asiasanat: lämmöneriste, fenolieriste, betonisandwich-elementti, sisäkuorielementti.
Lujuusoppi : elementtimenetelmä
ScaleCAD 2 -mallinnusohjelman kehitys
Runko-BES. Julkaisu 7, Liitokset
Betonielementtitehtaan kehityskatselmus
Tekla Structures custom component : Puurakenteinen välipohjaelementti
Laadunvalvonnan kehittäminen vastaamaan standardin EN 14509 dimensionaalisia mittauksia
Betonisten julkisivuelementtien laatu
Haapavedellä tehdään taas talopaketteja
Optimikodit Oy:n pientalon rakentamisohje
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Rationalistinen muodonmuutos : Paula Pihkalan suunnittelemat asuinkerrostalot 1950- ja 1960-luvuilla Helsingissä ja Tammisaaressa
Elementtirakenteisen omakotitalon rakennesuunnittelu
Parman teollinen vakiosokkeli
Lappli-Talot Oy:n talopakettikuljetuksien tehostaminen
Puuelementtien mitta- ja liittymäsäännöstö
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö. Nide 1
Parmaco jatkaa nousuaan : Pyhäjoen suurin teollinen työpaikka selvisi vaikeista vuosista
Yhteenveto ORANin epälineaarisesta tasopalkkielementistä
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Kylpyhuone-elementtien laadunvarmistuskortit
Elementti- ja valmismuottiasennustyöt
Elementtirakennuksen jäykistyksen suunnittelu
Korkeiden julkisivuelementtien käyttäminen asuntotuotannossa
Käytännön kokemuksia kosteusturvallisuudesta pohjoisen olosuhteissa
Betonielementtien toimitusketjun hallinta
Seinäelementtien vaurioselvitys
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Rakentamisen tuotantotekniikka
Betonielementtikuljetusten koordinointi
Kaukolämpöjohdoissa käytettävien betonisten kokoelementtien liitokset ja saumat
Vertex BD-ohjelmiston käyttöönotto ja sovittaminen elementtisuunnitteluun
Kingspan Kooltherm® -tuotteet betonielementeissä
Tämän opinnäytetyön aiheena on kevytrakenteisten seinäelementtien vertailu käyttäen arvoanalyysiä. Elementti vertailussa on mukana neljä elementtityyppiä, kaksi pelti-villa-peltielementtiä ja kaksi pelti-uretaani-peltielementtiä. Tavoitteena on kertoa erilaisista keveistä sandwich-elementeistä ja vertailla niiden yleisiä ominaisuuksia puuttumatta tarkempiin yksityiskohtiin ja arvoihin. Tehdyn vertailun tuloksena voidaan todeta kaksi seikkaa: Mikäli rakennuksen ei tarvitse olla palonkestävä, voidaan hyvinkin käyttää edullisia ja keveitä uretaanieristeisiä elementtejä. Mikäli elementtien tulee olla paloluokiteltuja, ainoastaan villaeristeiset elementit ovat käyttökelpoisia.
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Paroc-elementin saumarakenteen kehitystyö
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Tiivistelmä: Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkaita ratkaisuja kosteudenhallintaan  talonrakentamisessa sekä selvittää, miten kosteushaitat voidaan minimoida. Tutkimuksen  ohessa yritettiin saada aikaan kosteudenhallintaohjekortti, joka liitettäisiin laadunvarmistusmatriisin  liitteeksi.  Tutkimus toteutettiin perehtymällä ensin kirjallisuuteen ja määräyksiin. Tämän pohjalta  tutkittiin jo olemassa olevia menetelmiä ja laadittiin haastatteluja. Haastattelujen ja saadun  informaation perusteella pohdittiin kehitysideoita ja tutkittiin mahdollisuuksia.  Kosteus- ja homevaurioiden aiheuttamille epäpuhtauksille altistuu päivittäin 600 000 – 800  000 suomalaista. Rakentamisen aikana rakenteet saavat kosteutta, josta syntyy kustannuksia  ja kosteusvaurioita.  Tutkimuksen tuloksena saatiin kosteudenhallintaan muutamia kustannustehokkaita ideoita,  joita voisi tulevaisuudessa lähteä kehittämään pidemmälle ja kokeilemaan niiden todellista  hyötyä. Lisäksi saatiin kosteudenhallintasuunnitelman kehittämiseksi idea, joka tulee todennäköisesti  ainakin kokeilumielessä käyttöön.
Pientalon asennusaikainen kosteudenhallinta
PUURAKENTEISTEN ULKOSEINIEN TOTEUTUSTAPOJEN VERTAILU : Paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Puuelementtirakentaminen
Tiivistelmä: Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet.
Siipikarjarakennuksen suunnittelu
Lujabetoni satsaa laatuun : nykyaikainen ritiläpalkki kestää miehen iän
Elementtiliittymien kylmäsiltatarkastelu
Kylpyhuoneiden toteutustavan valinta suunnittelunohjauksessa
Elementtityöt
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit
Elemento 13 : Porraselementtien valmistusmenetelmän kehittäminen
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Elementtisuunnitteluprosessin läpivienti insinööritoimistossa
Elementtien käytöstä liittopalkeissa
TaVa -havaintojen hyödyntäminen työturvallisuuden parantamisessa
Metallirankarakenteisten julkisivuelementtien asennuksen ennakkosuunnittelu ja asennustyöt
Massiivilaattaelementin mitoitus Strusoftin FEM-Designissa
Betonielementtien liitosten ja saumojen suunnittelu 1985
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Laakasiiloelementtien suunnittelu
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Tässä työssä perehdyttiin suomalaiseen puukerrostalorakentamiseen aikavälillä 1995 - 2014. Tavoitteena oli koota tiivistetty tietopaketti puukerrostalorakentamisesta kiinnostuneelle perustajaurakoitsijalle, jonka pohjatieto aiheesta on vähäinen. Työ sopii myös yleisesti puukerrostaloista kiinnostuneelle henkilölle tai puukerrostaloasunnon hankkimista suunnittelevalle. Työ tehtiin tutkimuksena keräämällä aihealueesta hajallaan olevia tietoja kootusti yhteen pakettiin, lisäämällä mukaan omaa käsitystä ja näkemystä aiheesta. Tiedonhausta teki haasteellista se, että aiheesta on olemassa hyvin vähän kirjallisuutta ja tuoreimmat muutokset alalla ovat tapahtuneet aivan lähiaikoina. Tuorein tieto löytyikin aiheesta tehdyistä tutkimuksista, rakentamismääräyksistä ja erilaisten kehityshankkeiden tiedoista. Tietoa etsittiin myös perehtymällä rakennusosia valmistavien yritysten toimintamalleihin sekä tarjontaan. Työn tuloksena on yksiin kansiin kerätty tietopaketti puukerrostalorakentamisen tämän päivän tilanteesta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja asioista, joita puukerrostaloprojektissa on hyvä ottaa huomioon. Puurakentamisen voidaan todeta olevan tänä päivänä käännekohdassa. Puukerrostalorakentamisen selkeä kasvu näyttää maassamme todennäköiseltä.
Puuelementtien teollisen tuotannon kehittäminen
CLT- ja rankarakenteisten seinäelementtien kustannustaloudellinen vertailu
Puurunkoisten suurelementtien soveltaminen kerrostalorakentamiseen
Työohje pystytystyövaiheeseen
Suurelementeistä kätevästi puurivitalo
Betonielementtiteollisuuden teräsosat
Elementtipoikkeaman kartoitus
Lampola olkipaaleista
Pienelementtitalon päätyelementtien suunnitteluohje
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Opinnäytetyössä tutustuttiin teolliseen puurakentamiseen. Tavoitteena oli tiivis ja kattava selostus puuelementeistä ja rakentamista ohjaavista määräyksistä ja ohjeista. Työn alussa perehdyttiin puuelementtien historiaan ja kehitykseen sekä puuelementtirakentamista koskeviin suunnitteluohjeisiin ja määräyksiin. Lisäksi käydään läpi erilaisia puukerrostalon runkojärjestelmiä. Puuelementtirakentamisessa piilee suuret mahdollisuudet tulevaisuudessa, varsinkin julkisessa rakentamisessa ja vanhojen kerrostalojen energiakorjauksissa. CLT-massiivipuulevy tuo puurakentamiseen uuden mielenkiintoisen vaihtoehdon.
Kylpyhuone-elementtien käyttö rakennustuotannossa : Jyväskylän Rata-pihan opiskelija-asuntojen kylpyhuone-elementtirakentaminen
Kosteusturvallista betonielementtirakentamista
Tehtäväsuunnitelma puurunkotyön tekemisestä elementteinä
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet 1989. 4, Elementit
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit : suunnitteluohje
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Lean-toimintatavan hyödyntäminen porraselementtitehtaalla
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Tiivistelmä: Talotekniikkaelementin käyttö saneerausrakentamisessa. Linjasaneerauksia toteuttava yritys Emator Oy hyödyntää linjasaneerauksissaan Silotek Oy:n valmistamia Silotek™-talotekniikkaelementtejä. Kehykselliset talotekniikkaelementit nopeuttavat ja tehostavat rakennuskohteen valmistumista. Tehdasvalmisteisten elementtien kokoonpano tapahtuu asiakkaan LVIS-suunnitelman mukaisesti, ja elementteihin voidaan suunnittelemalla sijoittaa käyttövesiputkistot, lämmitysputket, viemäröintiputket ja ilmas-tointikanavat sekä kaasuputkia ja sähköjohdotuksia Silotek™-talotekniikkaelementti kehitettiin kevyeksi, vähän tilaa vieväksi, helposti muun-neltavaksi ja nopeasti asennettavaksi putkistoelementiksi, jota käyttäen asuntojen pysty-hormit voidaan nopeasti ja taloudellisesti asentaa. Talotekniikkaelementtiä nimitetään myös hormielementiksi ja putkistoelementiksi. Silotek™-talotekniikkaelementtiä voidaan käyttää sekä uudisrakennus- että peruskorjauskohteissa. Puhtaissa tehdasolosuhteissa tehtynä tuotteena Silotek™-talotekniikkaelementti on selkeäs-ti laadukkaampi lopputuote kuin paikalla tehtynä. Tehdasolosuhteissa putket ja kanavat eristyksineen voidaan asentaa pienempään tilaan kuin paikan päällä tehtynä. Näin saadaan huomattavaa tilan-säästöä. Silotek™-talotekniikkaelementti voidaan asentaa nopeasti, näin rakennusaika lyhenee ja asukkaiden haitta vähenee. Kaikki Silotek™-talotekniikkaelementit tarkesuunnitellaan aina kohdekohtaisesti kohteen LVI-suunnitelmien pohjalta. Suurin hyöty Silotek™-talotekniikkaelementeistä saadaan, kun putkistolle etsitään uusi asennuspaikka, jolloin vanhaa hormia ei tarvitse purkaa. Työssä testattiin Silotek™-talotekniikkaelementin toimivuutta käytännön kohteen valmis-tumisessa resursseja ja aikaa vähentävänä tekijänä. Erityisenä tavoitteena on selvittää, mil-laisia rahallisia ja ajallisia etuja sekä mahdollisuuksia Silotek™-talotekniikkaelementillä voidaan saavuttaa sekä suunnittelussa, valvonnassa ja urakoinnissa. Tulostuksena esitetään listaus saavutettavista eduista saneerauskohteissa ja menettelyn tavoista. Silotek™-talotekniikkaelementtien käyttämisellä toivotaan saavutettavan kilpailuetua muihin talotek-nisiin menetelmiin nähden. Käytännössä Silotek™-talotekniikkaelementtien käyttömahdollisuudet ja etuudet testataan niin sanotuissa kenttäolosuhteissa eri työmailla. Lisäksi hyödyt ja haitat vertaillaan vastaa-vien työmaiden kanssa, joissa ei käytetä talotekniikkaelementtejä. Perusideana on osoittaa, että talotekniikkaelementti on nopeampi asentaa kuin normaalin menetelmän mukainen paikan päällä rakennettu ja kannakoitu hormi/linjanousu.
Seinäelementtien vertailu arvoanalyysin avulla
Puun ja betonin liittorakenteesta
Elementtipöydän modifiointi ergonomiseksi
Suuri säästö itse tehdyillä seinäelementeillä
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Ilmatiiveyden mittaus tilaelementtirakenteisessa pientalossa
Kattoristikkotuotannon nykytila ja kehittäminen : case: Koskisen Oy
Vertexin ja RFEMin linkitys lujuuslaskentaa varten
Luja-hormielementin asennusohjeet
Siporex : teollisuus- ja liikerakennusten suunnittelukäsikirja 1.
Luhtikäytävän toteutus pienkerrostalossa
Pientalon tuotantomenetelmien kustannusvertailu : Pre-cut -menetelmän vertaaminen suurelementtimenetelmään
Elementtiluento 1964
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Puukerrostalo urakoitsijan näkökulmasta
Lujuusopin elementtimenetelmä
Elementtirakenteisen toimistorakennuksen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmistolla.
Työssä muokataan Vertex BD:n ominaisuuksia helpottamaan sekä nopeuttamaan elementtisuunnittelua. Tavoitteena on automatisoida mahdollisimman paljon suunnittelua ohjelman avulla ajan säästämisen lisäksi myös virheiden välttämiseksi. Työ on toteutettu käytössä olleiden ohjeiden ja Vertex Systemsin kanssa pidettyjen palaverien pohjalta, mutta enimmäkseen kokeilemalla ja tutkimalla. Raportissa on esitetty kuhunkin kehitysalueeseen löydetty muokkaustapa. Työn lopputuloksena saatiin hyvin toimiva ohjelma, joka tuottaa automatisoidusti suurimman osan elementtien osista. Saatuja tuotoksia kokeiltiin useaan suunnittelukohteeseen, ja ne toimivat erinomaisesti.
RL-laatta - uusi puubetonilaatta väli- ja alapohjiin
Varastotoiminnat puuelementtitehtaassa
Elementtirakentamisen suosio on kasvanut viime vuosina pientalopuolella paljon ja se pakottaa toimijoita tekemään jatkuvaa tuotekehitystä. Asiakkaat haluavat nykyään nopeammin valmista, joten kysynnän kasvamiseen on vastattava esimerkiksi kehittämällä uusia menetelmiä ja tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda työntilaajalle autosuojille tarkoitettu elementtijärjestelmä sekä tehdä tilaajan kolmeen suosituimpaan malliin rakennekuvat ja levyjäykistyslaskelmat. Työn teoriaosuus käsittelee levyjäykistämisen teoriaa perustuen alan julkaisuihin ja Eurokoodeihin. Lisäksi teoria käsittelee puurakentamisen ohjeita sekä määräyksiä ja toimintatapoja. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa mallinnetaan rakennuksia Vertex BD -ohjelmalla. Jokaisen mallinnetun rakennuksen seinille ja yläpohjille on tehty levyjäykistyslaskelmat. Opinnäytetyöstä saatiin laadittua kokonaisuus, joka tullaan viemään tuotantoon. Tästä työstä saatuja tuloksia ja tietoja tullaan kehittämään lisää työelämässä.
Palat nosturiin ja taloksi
VaBe-julkisivujärjestelmä ja valmistustekniikan kehittäminen
