http://www.yso.fi/onto/yso/p15010 vetolujuus
vetolujuus vetolujuus
Pesukertojen vaikutus polyamidi- ja polyesteritekstiilien ominaisuuksiin
Kylmämuokattujen betoniterästen nopeat vetokokeet alhaisissa lämpötiloissa
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Tiivistelmä: Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin.
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
Paperin nopea vetotestauslaite
Lujuusoppi
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Tiivistelmä.
Kemiallisesti kovettuvien proteesimuovien seossuhteiden vaikutus isku- ja vetolujuuteen
Paperikone 4:n vesikierron kartoitus
Tiivistelmä: Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla.
Mittausepävarmuuden määrittely tilastollisesti betonin vetolaitteelle
Vetokoneen piirturin modernisointi
Jännebetonisen ontelolaatan leikkauskestävyys. Tutkimusraportti 2, Betonin vetolujuus
Bioaktiivisen lasikuidun vetolujuustestit
Aikakauslehtipaperin keskeiset laatutekijät ja niihin vaikuttavat arvoketjumuuttujat paperinvalmistusinteraatissa
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Tutkimus teräslangan liimautumisesta valokaapelirakenteissa
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Materiaalinvalinta : yleisohjeet
Laadunvarmistus vetolujuuskokein korjausrakentamisessa
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
On-line venymämittalaitteen kiinnitysjärjestelmä koepaperikoneelle
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Paperin pintaliimaus tärkkelysjohdannaisilla
Liimaliitoksen lujuustekijät moduulihyttipaneeleissa
Sellun ja mekaanisen massan synergia : märän rainan vetolujuus- ja relaksaatiokäyttäytyminen
Värjäyksen vaikutus käsipyyherullan lujuuteen sekä valkaisun mahdollisuudet vaihtoehtona värjäykselle
Pellavakuituvahvisteisen komposiittimateriaalin vetolujuus
Pintajännitys- ja vetolujuusmittausten mittausepävarmuus
Suomalaisen koivu-, seka- ja havupuuvanerin vetokokeet kohtisuoraan levyn tasoa vastaan
Jännebetonisen ontelolaatan leikkauskestävyys. Tutkimusraportti 3, Betonin vetolujuus
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Xyoglukaani-käsittelyn vaikutukset paperin ajettavuuteen ja lopputuotteen ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Dartec-vetokoneen vetoleukojen suunnittelu
Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Putken pinnoitteen vetolujuustesti
Metallioppi
Kuitulujitetut keraamimatriisikomposiitit
Nivelkierukan ja nivelruston mekaanisten ominaisuuksien karakterisointi vetomittausten avulla
Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin
Puun kuva
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Tärkkelysliuoksen paineavusteinen tunkeutuminen paperirainaan
Liimapuun vetolujuus syitä vastaan kohtisuorasti : sahausasetteen vaikutus
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
Lujuusopin perusteet
