http://www.yso.fi/onto/yso/p15029 kantaatit
kantaatit kantaatit koraalikantaatit vokaalikonsertot hengelliset kantaatit kirkkokantaatit
Wäinölän wäki : Kantaatti kuoroille, sooloille ja orkesterille
Koraalikantaatti Sen suven suloisuutta Op. 72
Psalmisävellyksiä
Jeesuksen syntymä : joulukantaatti lapsille
Isien kirkko : kantaatti Lauri Pohjanpään sanoihin : op. 16
Kallanranta -kantaatti
Jumalan lähettiläät : Adventtikantaatti : baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille (sekä jousiorkesterille ad,lib.) op.65
Terra Mariana : kantaatti sopraanolle ja uruille Lasse Heikkilän sanoihin
Karitsan lippu : [op. 73] : kantaatti Tampereen hiippakunnan piispan vihkiäisiin 10.6.1934
Kantaatti : esitetty "Hämeen Pohjan" vihkiäis-juhlassa Tampereella 4-5.XII 1909
Matkaan käykää, paimenet : joulukantaatti kuorolle (SATB), sopraanosoololle, jousiyhtyeelle ja basso continuolle : kuoropartituuri
Muistojen koulutie : kantaatti Nurmon koululaitoksen 100-vuotisjuhlaan 15.1.1984
Ikirauhan ikävä : kantaatti tenoriäänelle ja sekakuorolle : urkujen tai pianon säestyksellä : op. 2
Jouko Linjaman soolokantaatit Canticum graduum op.1, Gaude Virgo gloriosa op.4 ja Terra Mariana op.10 sopraanolle ja uruille
Saarijärven Paavo
Jeesus puolees käännyn
Koraalikantaatti : Sen suven suloisuutta : op. 72 : kuorolle, barytonisoololle, uruille, trumpeteille ja pasuunoille
Werner Söderström Osakeyhtiön Juhlakantaatti sopraano- ja tenorisoololle, sekakuorolle ja orkesterille
Kantaatti kotiseudulle
Matkaan käykää, paimenet : joulukantaatti kuorolle (SATB), sopraanosoololle, jousiyhtyeelle ja basso continuolle
Aamuruskon väki : kantaatti : seka- ja lapsikuoroille sekä tenorisoololle pianon, harmonin (urkujen) sekä jousiyhtyeen säestyksellä : op. 4
Ihmiskuvan rakentajat
Jumalan lähettiläät : adventtikantaatti : sävelletty Teljän kirkon vihkiäisiin 25.11.1973 : baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille : (sekä jousiorkesterille ad.lib.) : op.65
Evakkokarjalainen : Asko Pesonen, Teuvo Pöllänen ; sanat sovittanut melodiaan Kaarina Pesonen
Sekaäänisiä lauluja. 141. vihko, Ulapan matkaajat : kantaatti sopraano- ja tenorisooloille, seka- ja mieskuorolle pianon (torvien) säestyksellä : Sortavalan kaupungin 300-vuotisjuhlaan
Maan virsi : sekakuorolle ja orkesterille = Hymn till jorden = Hymn to the earth = Hymn auf das Land
Valoon! : Kantaatti Kuopion Korkeakoulun promootioon sooloäänelle, sekakuorolle ja kamariorkesterille
Vapautettu kuningatar : op. 48, kuoro-osa
Viimeinen tuomio / kantaatti sekakuorolle, tenori- ja baritoonisooloille urkujen tai pianon säestyksellä
Ulapan matkaajat : kantaatti sopraano- ja tenorisooloille, seka- ja mieskuorolle pianon (torvien) säestyksellä Sortavalan kaupungin 300-vuotisjuhlaan
Juhlakantaatti "Erektheion"
Kallan ranta -kantaatti : Sävelletty Kuopion 150-vuotisjuhlille 1932.
Valon vallan nousu : kantaatti : Tampereen kansakoulujen 50-vuotisjuhlaan v. 1922.
Saarijärven Paavo : kantaatti
Jumalan lähettiläät : Adventtikantaatti baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille (sekä jousiorkesterille ad. lib.) Op. 65
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
In dulci jubilo : joulumusiikkia kolmiääniselle kuorolle, kahdelle viululle ja basso continuolle
Naisäänisiä lauluja. 30. vihko, Riemuitkaa Jumalalle, kaikki maa! : kantaatti koulu- ja kotijuhlia varten
Keskellä elämää : Juhlakantaatti Kuopion seurakunnan 450-vuotisjuhlaan
Kevään huilu soi : kantaatti koulukuorolle ja sooloäänille pianon (harmonin) säestyksellä
Tieteentekijät : Kantaatti seka-, lapsi- ja lausuntakuorolle sekä soolokvartetille
Kainuu : Kantaatti Paltamon kuvakirkon täyttäessä 250 vuotta 1975 op 88
Juhlakantaatti : sopraano- ja tenorisoololle, sekakuorolle ja orkesterille
Tuhlaajapoika : Kantaatti sekakuorolle, naiskuorolle, tenori- ja barytonisooloille urkujen säestyksellä
Kantaatti tohtorin- ja maisterinvihkijäisissä 31. päivänä  toukokuuta 1894.
Porvoo-kantaatti = Borgå-kantaten
Wäinölän wäki : Kantaatti kuoroille, sooliolle ja orkesterille
Ikirauhan ikävä : kantaatti tenoriäänelle ja sekakuorolle : urkujen tai pianon säestyksellä : op.9
Isien kirkko : kantaatti Lauri Pohjanpään sanoihin
Kansa, joka pimeydessä vaeltaa : Kantaatti 3-ääniselle sekakuorolle ja uruille
Aamun kansa : koulukantaatti lapsikuorolle ja sooloäänille pianon (harmonin) säestyksellä
Sekaäänisiä lauluja. 99. vihko, Ristiritari : kantaatti seka- ja naiskuorolle sekä tenorisoololle pianon säestyksellä
Promootiokantaatti = [Promotion cantat] : 1894
Vaeltajat : kantaatti solo tenorille, altolle, sekakuorolle ja orkesterille
Weihnachtskantate : für zwei Soprane, zwei Violinen, Violoncello und Orgel : kahdelle sopraanolle, kahdelle viululle, sellolle ja uruille = Joulukantaatti
Väinön virsi sekakuorolle ja orkesterille, Op. 110
Jumalan lähettiläät : Adventtikantaatti, sävelletty Teljän kirkon vihkiäisiin 25.11.1973
Werner Söderström Osakeyhtiön juhlakantaatti : sopraano- ja tenorisoololle, sekakuorolle ja orkesterille
Ulapan matkaajat : kantaatti Sortavalan kaupungin 300-vuotisjuhlaan
Pimeän peikko : kantaatti kuorolle ja orkesterille, op 15
Jeesus asettaa myrskyn : kantaatti baritooni-soololle, sekakuorolle, uruille tai harpulle
Armon sana : juhlakantaatti Alavan kirkon vihkiäisiin palmusunnuntaina 1969
Oma maa : sekakuorolle ja orkesterille : op. 92 : pianopartituuri : för blandad kör och orkester : klaverutdrag = Det egna landet
Aaria sopraanolle kantaatista Ziionin tytär = Aria ur kantaten Zions dotter ; (Severi Nuormaa) ; (svensk text av Nino Runeberg)
Pohjolan kevättä kohti : kantaatti seka-, nais-, ja lapsikuoroille sekä sooloille pianon (harmonin) säestyksellä
Joulukantaatti : "Minä ilmoitan teill' ilon suuren"
Kallio ja elämänpuu : Kuva 550-juhlavuoden äänite
Porvoo, tää vanha ja uusi = Borgå, du gamla, du nya
Tuhlaajapoika : kantaatti sekakuorolle, naiskuorolle, tenori- ja barytonisooloille urkujen säestyksellä
Väinämöisen soitto : kantaatti neljälle laulajalle ja jazz-kvartetille
Komm, du süsse Todesstunde : Kantate Nr. 161 am 16. Sonntage nach Trinitatis desgleichen am Feste der Reinigung Mariae für Alt-, Tenorsolo und Chor : kantaatti n:o 161 16. kolminaisuudenpäivän jälkeisenä sunnuntaina : altto- ja tenorisoololle sekä kuorolle = Saavu, armas kuolonhetki
Bartimeus : kantaatti baritooni-soololle, sekakuorolle ja uruille tai pianolle
Oma maa : sekakuorolle ja orkesterille = My own land : for mixed chorus and orchestra : op. 92.
J. S. Bachin kantaatit jumalanpalvelusmusiikkina ja säveltämisen innoittajana
Tehkää kaikki nimeen Jeesuksen = [Alles was ihr tut] : kantaatti [kuorolle, soololle, jousille ja uruille] : [kuoro-osa]
Väinämöisen soitto
Maan virsi : sekakuorolle ja orkesterille
Juhla-kantaatti : kirkon tai rukoushuoneen vihkiäisiä varten : sekakuorolle, baritooni-soololle ja uruille tai pianolle
Kantaatti Helsingin Suomalaisen Yhteiskoulun kymmenvuotis-juhlassa [22.2.1897]
Jumalan aika parhain on : kolme kantaattia suomen kielellä
Koululaiskantaatti
Oma maa = My own land : Op. 92 : Sekakuorolle ja orkesterille
Koraalikantaatti kuorolle ja orkesterille : op. 38, Kuningas jalo Kristus on : (Psalmi 45)
Koululaisena Suomessa : kantaatti
Actus tragicus : "Gottes Zeit ist die allerbeste Zeit" : Kantate Nr. 106 : nach Worten der heiligen Schrift für Alt, Tenor, Bass und Chor : kantaatti n:o 106 : Raamatun sanojen mukaan altto-, tenori- ja bassosooloille ja kuorolle = "Jumalan aika kaikkein parhain aika on"
Jo ilta on, käy minne ties : 2 sopraanolle tai tenorille ja cembalolle = Vart skall du hän : för 2 sopran- eller tenorstämmor och cembalo
Kantaatti (Lauri Pohjanpää) : Tampereen 150-vuotisjuhlaan : sekakuorolle ja torviorkesterille : op. 70.
Afferte Domino : kantaatti 3-ääniselle kuorolle ja continuolle = Nyt saapukaa kaikki
Tehkää kaikki nimeen Jeesuksen : kantaatti kuorolle, soololle, jousille ja uruille
Jeesuksen syntymä : Joulukantaatti lapsille
Sen suven suloisuutta, op. 72 : koraalikantaatti kuorolle, barytonisoololle, uruille, trumpeteille ja pasuunoille
Rauhan äiti - Avaruuslintu
Pimeän peikko : kuorolle ja orkesterille
Sua kuinka vastaan käynen : adventtikantaatti 3-ääniselle kuorolle, sooloille, soittimille ja uruille = Hur skall jag med min trängtan
Sana ja sävel : Waldemar Pihan runoja
Sanat kantaattiin, laulettu ylioppilaskunnan juhlassa Elias Lönnrot'in kunniaksi 17 p. huhtikuuta 1882.
Vihkivirsi : kantaatti kuorolle, sopraano- ja barytonisoololle sekä orkesterille
Kullervo symphony Op. 7 : Cantata: Oma maa ; Tulen synty
Matkaan käykää, paimenet : joulukantaatti kuorolle (SATB), sopraanosoololle, jousiyhtyeelle ja basso continuolle : kuoropartituuri = [Lauft, ihr Hirten, allzugleich]
Kirkkokantaatti : Gratia Kareliensis = Karjalainen kiitos
Lux triumphans : kantaatti Helsingin Yliopiston satavuotisjuhlaan
Taustatietoa Telemannin kantaatin "Schmückt das frohe Fest mit Mien" esittämisen tueksi
Kruunajaiskantaatti : 1895
Saarijärven Paavo kantaatti
Händel- Italian Cantatas
Aino-Neito : Kalevala IV runo : kantaatti sopraanolle, altolle, naiskuorolle ja pienelle orkesterille : op. 55
Nuorten nousu : kantaatti kuoroille, sopraanosoololle, torville tai pianolle
Ajalla autuaalla me : Svk. 113.
On lapsi meille syntynyt = Das neugeborne Kindelein : joulukantaatti sekakuorolle ja soitinyhtyeelle
Saarijärven paavo
Maan virsi : sekakuorolle ja orkesterille : op. 95 : kuoropartituuri : för blandad kör och orkester = Hymn to the earth : for mixed chorus and orchestra = Hymn auf das Land : für gemischten Chor und Orchester = Hymn till jorden
Ristiritari : kantaatti seka- ja naiskuorolle sekä tenorisoololle pianon säestyksellä
Johann Sebastian Bach: alttosoolokantaatti n:o 35; Geist und Seele wird verwirret : teoksen nimikkoaarian ja sitä seuraavan resitatiivin rakenne- ja esityskäytäntöanalyysi
Tiivistelmä.
Tehkää kaikki nimeen Jeesuksen : kantaatti
Kantaatti
Mannerkantaatti
Ikivihreä
Väinämöisen soitto, Op. 76 : Kantaatti sekakuorolle, sooloäänille ja orkesterille Kalevalan riemuvuoden laulu- ja soittojuhliin 1935
Valon vallan nousu : juhlakantaatti : Suomen uuden kevään laulu : juhlaruno : Tampereen kunnallisen kansakoulun 50-vuotisjuhla syysk. 20-30 p. 1922
Ikirauhan ikävä : Op. 2 : Kantaatti tenorille ja sekakuorolle urkujen (tai pianon) säestyksellä
Jeesus, puolees käännyn
Maan sävel : kantaatti Suomen työväen laulu- ja soittojuhliin v. 1935
Ikirauhan ikävä, op. 2 : Kantaatti tenoriäänelle ja sekakuorolle urkujen (tai pianon) säestyksellä
Laulan opettajistani : pienoiskantaatti soololle, kuorolle ja pianolle
Kantaatti : Eilisestä huomiseen
Peltomaa : Kantaatti Urjalan seurakunnan 400-vuotisjuhlaan 9.9.1990
Joulukantaatti : "Minä ilmoitan teill' ilon suuren", kahdelle korkealle lauluäänelle, kahdelle soolosoittimelle ja basso continuolle sekä soitinyhtyeelle ja kuorolle ad libitum
Tehkää kaikki nimeen Jeesuksen : Kantaatti
"Juhlakantaatti" : Kansan Lehden 40-vuotisillallisille 4.3.1939
Kullervo symphony, op. 7
Kirkonkellot : kantaatti sekakuorolle, sooloille ja uruille
Jumalan lähettiläät : adventtikantaatti : baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille (sekä jousiorkesterille ad. lib.) : op. 65
Itsenäisyyskantaatti
Joulukantaatti : (In dulci jubilo) : kolmiääniselle sekakuorolle (sopraano, altto ja basso), kahdelle viululle ja uruille
Lakeuden risti : kantaatti seka- ja lapsikuorolle sekä sopraano- ja bassosooloille ynnä lausunnalle urkujen säestyksellä
