http://www.yso.fi/onto/yso/p15069 pesuaineteollisuus
pesuaineteollisuus pesuaineteollisuus
Hyvä tuote
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Pyykinpesuaineet - pesutehoa ympäristöä unohtamatta
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Pesuainepitoisuuksien valvonta, vaikutukset ja määritys titrimetrisellä menetelmällä ja menetelmän validointi
Tuotetieto. 1
Meijerien ja liha-alan laitosten pesuainetoimittajan valinta
Vaatteiden käytön ja hoidon ympäristövaikutukset : tuoteinformaatio ja kuluttajien valintamahdollisuudet
Vaahtoavat, desinfioivat pintapesuaineet lihateollisuudessa
Virvoitusjuomaosaston kiertopesujärjestelmä
Yövahti
Imatralta mäntysuopaa NL:oon kolme miljoonaa kiloa vuodessa
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuotekehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Tiivistelmä.
Optio. Tuotetuntemus
Pesutapahtuman ohjeistus lihajalostetehtaan tuotantotiloissa
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Saippuasta nykyaikaisiin pesuaineisiin
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuote kehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Yleishyödyllistä : 1810-1944
Suomen kemianteollisuus
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Saippuakauppias : sata vuotta puhtautta : Åström - Turun saippua - Lever
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Kertomus Havin tehtaitten toiminnasta : 100-vuotis kautena 1829-1929
Saippuaa puusta keitettiin Kotkassa jo v. 1912
Pesuaineet : kemia-sarjan artikkeli nro 8.
Elintarviketeollisuuden tuoteturvallisuus : Hygieniaklinikan loppuraportti
Jätevedenpuhdistamoiden vaikutukset mikroskooppisen muoviroskan määrään Helsingin merialueella
Elintarviketehtaan jätevesien synty ja käsittely
Puhdistustoiminta elintarviketeollisuudessa
Vantaanjoella vaahtosi
Tekstiilit ja ympäristö
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Kestävän kehityksen periaatteet eivät vieraita yrityksissäkään : 'vihreää' tuotantolinjaa tukevat ekologiset 'terveet' toimitilat
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Pesu ja desinfektio-jatkokoulutuspäivä 15.1.1985, Viikin laitokset
Optio 2000 : tuotetuntemus
Pesuaineiden hinnoista ja kilpailutilanteesta
Optio 2000.. Tuotetuntemus
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Enson Imatrankosken tehdas lopettaa 18.12. Mäntysuovan valmistus Haville, tehdas vielä vailla käyttöä
Pesuaineteollisuus vastaa vihreään trendiin
Pesuaineista ja niiden valmistuksesta
