http://www.yso.fi/onto/yso/p15059 henkilöarviointi
henkilöarviointi henkilöarviointi
Sosiaalisesti suotavan vastaamisen yhteys persoonallisuuden arvioimiseen henkilöarviointitilanteessa
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan rekrytointia valtionhallinnon organisaatiossa. Työvoiman tarjonta tulee lähivuosina supistumaan ja valtionhallinnon tuottavuustoimenpiteet rajoittavat osaltaan mahdollisuuksia täyttää avautuvia virkoja. Rekrytointitoimenpiteiltä vaaditaan siis enemmän osaavan työvoiman saamiseksi organisaation. Tutkimuksen aihevalintaan vaikutti kohdeorganisaation tarve kehittää esimies- ja asiantuntijatason rekrytointeja vastaamaan lähitulevaisuuden haasteita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää valtioneuvoston kanslian esimies- ja asiantuntijarekrytointien nykytilaa sekä esimiesten ja johtajien näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämiseksi. Työn teoriaosuudessa pyrittiin kuvaamaan rekrytointiprosessia mahdollisimman kokonaisvaltaisesti valtionhallinnon näkökulmasta ja sitomaan rekrytointi osaksi valtiokonsernin henkilöstöjohtamista. Työn empiirisessä osassa keskityttiin kuvaamaan ja tulkitsemaan rekrytointikäytäntöjen toteutumista valtioneuvoston kansliassa sekä esittämään esimiesten ja johtajien näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämisen tärkeydestä. Tutkimusstrategiana käytettiin survey-tutkimusta. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka lähetettiin valtioneuvoston kanslian osastopäälliköille, yksiköiden johtajille ja lähiesimiehille. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana. Tuloksien analysointiin käytettiin tilastollisia menetelmiä. Tutkimustuloksissa pyrittiin kuvaamaan ja vertaamaan rekrytointitoimenpiteiden vahvuuksia ja heikkouksia sekä asettamaan kehittämismahdollisuuksia tärkeysjärjestykseen keskiarvojen perusteella.  Tutkimuksen empiirisessä osassa tuli ilmi, että avoimet virat täytetään usein tilannekohtaisesti, tietyn yksikön näkökulmasta ja vain eläkkeelle siirtymisiin ja pitkiin virkavapaisiin osataan varautua ennakolta. Avain asemassa on henkilöstötarpeen systemaattisempi suunnittelu organisaation toimintastrategian linjausten mukaisesti, jotta taattaisiin organisaation tuottava toiminta ja jatkuva kehittyminen. Osaamistarpeen suunnitelmallisempi ennakointi toimenkuvien kehittämiseksi koettiin erityisen tärkeänä lähitulevaisuuden haasteena, kun kilpailu osaavasta työvoimasta kiristyy ja on tärkeää saada rekrytoitua ammattitaitoisia ja motivoituneita työntekijöitä avoimina oleviin virkoihin. Tutkimus osoitti myös, että perehdytykseen ei suunnata riittävästi voimavaroja ja rekrytoinnin onnistumisen arviointia tehdään liian vähän. Kohdeorganisaatiolla on kehitettävää myös tiedonkulun parantamisessa esimiesten, yksiköiden ja henkilöstöhallinnon välillä.
Psykologin toiminta henkilöarvioinneissa
Muutoksen agentit : muutoksen ohjaaminen ja johtaminen
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhallinta pienissä, yksityisissä vanhainkodeissa : esimiesten näkökulma
Perhevalmennuksen nykytila Kainuussa vuonna 2005 : kysely Mannerheimin lastensuojeluliiton äitiverkko- ja perhekahvilatoimintaan osallistuneille äideille
Tiivistelmä.
Työelämän muutosten vaikutus rekrytointiin : Konsulttinäkökulma rekrytointialan uusiin haasteisiin
Rekrytoijien kokemuksia ensivaikutelmasta : ensivaikutelman merkitys rekrytointiprosessissa
Kirsi Laine metsästää asiantuntijoita
Henkilöarvioinnin tehostaminen kohdeorganisaation rekrytoinnissa
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Rakennusalan toimihenkilöiden palkkausjärjestelmän nykytila, ongelmat ja tulevaisuus suomalaisessa rakennusliikkeessä
Ajopuusta asiantuntijaksi : luottamushenkilöarvioinnin merkitys kunnan johtamisessa ja päätöksenteossa
Rekrytointiprosessi ja sen kehittäminen : esimerkkinä elektroniikka- ja ohutlevyteollisuuden alihankintayritys
Yritys X:n henkilöarviointipäivän nykytila ja kehittäminen
Hakijoiden kokemukset henkilöarviointiin kuuluvan testiprosessin toteutumisesta
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Yrityksen rekrytointi
Persoonallisuuden arviointi henkilöarvioinnissa: Stress Reaction Style -testi ja sen yhteydet viiden suuren malliin
Arviointimenetelmät osana organisaation rekrytointiprosessia
Vuorohenkilöstön itsearviointimenetelmän arviointitutkimus
Tiivistelmä. - Abstract.
Soveltuvuusarviointi
Success hunt methodTM : itsejohtamisen menetelmä yksilöille ja yksilöjohtamisen menetelmä yrityksille
Henkilöarviointiyritysten sertifiointi parantaa asiakkaan oikeusturvaa
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
On kriittistä ymmärtää, että kun haluamme parempia tuloksia, tehokkaampia työsuorituksia ja motivoitunutta, positiivista työkulttuuria organisaatioissa, meidän tulee tehdä asioita eri tavalla kuin olemme ennen tehneet. Menestyvän yrityksen ja motivoituneen, tuloksia kasvattavan henkilöstön tavoitteleminen vaatii parempaa ymmärrystä yksilöstä ja hänen henkilökohtaiseen menestykseen johtavista tekijöistä. Yksilön potentiaali ja sen alle määrittelemäni osa-alueet, tiedostetut ja tiedostamattomat kyvyt, osaamiset ja lahjakkuudet sekä ymmärrys hänen onnistumisiin johtavista tekijöistä, ovat avaimia uusiin ja parempiin tuloksiin sekä yksilötasolla että yrityksen näkökulmasta. Näihin uusien ja parempien tulosten avaimiin on opinnäytetyön aikana kehitetty Success Hunt Method™ -menetelmä, joka tunnistaa yksilön potentiaalin. Kun potentiaali tunnistetaan ja hyödynnetään esimiestyössä, yksilön työnkuvassa sekä opetetaan vielä yksilö itsejohtamisen toimintamalleihin, voimme odottaa nopeita, positiivisia muutoksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yksilön potentiaalin esille tuova menetelmä ja sen käytäntöön maastouttava potentiaalin hyödyntämisen malli siihen muotoon, että siitä tulee yritykseeni vahva myyntiartikkeli. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää myös omaa liiketoimintaa kiihtyvän kilpailun ja haastavan taloustilanteen näkökulmista.  Tässä opinnäytetyössä kuvaan menetelmän lähtökohtia ja sen kehittämistä aina viimeisimpiin tuloksiin ja versioihin saakka. On selvää kolmen vuoden testaamisen ja niiden tulosten pohjalta, että menetelmä todella toimii käytännössä ja että mahdollisuudet sen hyödyntämiseen ovat laajat. Yksittäisten ihmisten tulokset osoittivat sekä sen, että yksilöjohtamiselle on suuri tarve, mutta myös sen, että ilman menetelmää henkilöt eivät olleet itsenäisesti tunnistaneet omaa potentiaaliaan. Tämän menetelmän tulosten osalta näytettiin myös se, että yrityksissä yksilöjohtamisella pyritään vähentämään ja tehostamaan esimiestyötä ja johtamistyötä kokonaisuudessaan. Antamalla yksilöille riittävä tietämys itsestään ja mahdollistamalla onnistumiset, henkilö itse pyrkii omaehtoisesti parempiin tuloksiin jo itsekkäistä syistä.  Success Hunt Method™ -menetelmän kehitysmahdollisuuksista kirkastui kolme teemaa. 1. Nuoret asiakasryhmänä, koska he ovat vielä avoimia tulevaisuuden ammatillisten ja opiskeluun liittyvien päätösten kanssa. 2. Menetelmän skaalattavuuden parantaminen, jotta sen toteutus erikokoisten yritysten kanssa olisi kustannussyistä myös mahdollista. 3. Kansainväliset mahdollisuudet digitalisaation kautta. Tämä opinnäytetyö tuo myös lukijalle uusia mahdollisuuksia nähdä omaa potentiaaliaan eri tavalla.
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Pärstäkerroin on iloinen asia
Kuka on se oikea?
Laki yksityisyyden suojasta työelämässä parantanut henkilöarviointikäytäntöjä
Vertaisarviointi osana henkilöarviointia työhyvinvointitutkimuksessa.
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Henkilöarvioinnin luotettavuus : Arvioitujen näkemyksiä henkilöarvioinnista
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus inventaarin mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen
Hyvän henkilöarvioinnin käsikirja
Työnhakijoiden MBTI/Keirsey-persoonallisuusprofiilit ja sosiaalisesti suotava vastaustyylI
Kun työ haastaa koko elämän : selviytymisvalmiuksien dialoginen arviointi
Ulkomaankomennukselle kehitysyhteistyöprojektiin valittavien henkilöiden valintaprosessi
Henkilöarvioinnin ennustevaliditeetti kauppiasyrittäjien suoritusarvioinnissa
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Tässä tutkimuksessa käsitellään Yritys X:n henkilöarviointipäivän nykytilaa ja sen kehittämistä. Henkilöarviointipäivä on osa henkilöarviointiprosessia, ja tutkimus rajautuu henkilöarviointipäivän tarkasteluun. Henkilöarviointityötä tulee seurata säännöllisin väliajoin, jotta voidaan varmistua sitä tekevien henkilöiden ammattitaidosta. Tässä opinnäytetyössä henkilöarvioinnin seuranta toteutetaan arvioitaville lähetettävän tutkimuslomakkeen avulla. Opinnäytetyössä arvioidaan henkilökunnan ammattitaitoa ja heidän antamaansa palvelua. Tämän vuoksi teoreettisena viitekehyksenä käytettiin niin henkilöarvioinnin teoriaa kuin palvelun laadun teoriaa. Tutkimus toteutettiin pääosin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Kesäkuussa 2012 henkilöarvioinneissa käyneille henkilöille lähetettiin tutkimuslomake Webropolin kautta. Työn tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla muodostamalla tekstiaineistosta teemoja analyysirungon alle. Analyysirunkona käytettiin palvelun laadun ulottuvuuksia, joita ovat tekninen ja toiminnallinen laatu sekä palvelumaisema. Analyysissä teknisen laadun ulottuvuuden alle sijoitettuja teemoja olivat testit ja tehtävät, suullinen ohjeistus, käytännön järjestelyt ja tiedon saanti, joista irrotettiin lisäteemoja kuten yleinen kuvailu, päivän aikataulun sujuvuus sekä päivän aikataulusta tiedottaminen, tauot sekä testien ja tehtävien ohjeistustyyli, suoritustapa ja läpinäkyvyys. Toiminnallisen laadun alle sijoitettiin yleinen kuvailu, henkilökunnan saatavuus ja tilanne, jossa vuorovaikutus jäi vähäiseksi sekä arvioitavan jännityksen hallinta. Palveluympäristön laadun alle sijoitettiin tilojen yleinen kuvailu, tilojen riittävyys, ilmanlaatu, valoisuus, sisustaminen ja tarjoilut. Tutkimuksesta kävi ilmi, että Yritys X:n palvelun laadun nykytila on suurimmaksi osaksi hyvä. Suurimmiksi kehityskohteiksi nousivat suullisten ohjeistusten tasaisen laadun saavuttaminen, testien läpinäkyvyyden lisääminen, lisätilan saaminen toimistolle arvioitaville sekä päivän aikataulusta tiedottaminen arvioitaville.
MindFit Consulting Oy:n asiakkuudenhallintajärjestelmän (CMS) kehitys
PK5 : persoonallisuustestin käsikirja
Edustuksellisuus tuloksellisuusarvioinnissa - yt-elimet ja osallisuus kunnallisessa tuloksellisuusarvioinnissa
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : kattava palvelutarpeen arviointi vanhuspalvelulain tavoitteena
Onnistu rekrytointihaastattelijana
Narsismin ja koulutustason vaikutus kongnitiivisten kykyjen itsetuntemukseen : henkilöarvioinnin näkökulma
Hiljainen tieto henkilöstön valinnassa : tutkimus työhaastatteluiden arvioinnissa hyödynnettävän tiedon hiljaisesta ulottuvuudesta
Vuokratyöntekijän haastatteluprosessin kuvaus ja tarkastelu henkilöstöpalveluyrityksessä : Tapaustutkimus: Go On Yhtiöt
Henkilöarviointimenetelmiä rekrytoinnissa
Henkilöarvioinnin problematiikkaa arvioijan näkökulmasta
Käytä oikein suoritusarviointia
Henkilöstöhankintasuunnitelman laatiminen
Myyjän toiminnan laatu kuluttajapalvelujen myyntikohtaamisessa : ostajan näkökulma myyjän suoritusarviointiin
Mistä on suuret luottamushenkilöt tehty?
Ammatin ja puolueen vaikutus ihmisestä tehtyihin arviointeihin
Uusi palkkausjärjestelmä ja henkilöarvioinnin ongelmat
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Esimiestason rekrytoinnin kehittäminen kunta-alalla : Case: Jyväskylän kaupunki
Selvityskin sen osoittaa: työelämän henkilöarviointi kehittyy
Säädösvaikutusten arviointi ihmisiin kohdistuvien vaikutusten näkökulmasta
Työelämän muutosten sosiaalinen rakentuminen : arviointitutkimus kuntarakenneuudistuksessa
Kauhuri-työsimulaation suoritusarvion yhteydet PRF:n mukaisiin persoonallisuuden pääulottuvuuksiin
Työsuorituksen arviointi sairaanhoitajien puheessa
Kehityspalveluiden arviointimenetelmän rakentaminen
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Henkilöarviointikäytännöissä on parantamisen varaa
Kattava kirja työelämän henkilöarvioinnista : Persona grata -kirjasarjan avaus
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Koskaan ei ole liian myöhäistä tehdä hyvä ensivaikutelma
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Oikea ihminen oikealle paikalle
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Itsearviot ja muiden antamat arviot organisaation kehityskeskuksessa : Arvioiden tarkastelua egosentrisen sosiaalisen kategorisoinnin valossa
Yleisen kirjaston toimijoiden verkosto : toimijaverkkoteoria analyysivälineenä
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Monikulttuurisuus ja psykologinen arviointi
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Pintaa syvemmälle : psykologisessa henkilöarvioinnissa hiljaisuuskin voi kertoa paljon
Nuoren ja kasvavan yrityksen rekrytointi : case Ricdon Oy
Haastattelu henkilöarviointimenetelmänä
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Yksityisyyden suoja ja henkilöarviointi
Henkilöarvioinnit lisääntyneet, tietosuojasäädösten vaikutukset rajallisia
Henkilöarviointi valintakokeessa : aineenopettajaksi hakeutuvien käsityksiä ja kokemuksia haastattelusta ja ryhmäkeskustelusta
Sitä saat mitä simuloit
Vertaisarviointi osana henkilöarviointia työhyvinvointitutkimuksessa
Mitä, miten ja miten paljon? : Länsi-Suomen ja Sisä-Suomen alueahallintovirastossa tehty tutkimus palkkaukseen liitetyistä oikeudenmukaisuuden ja kannustavuuden kokemuksista
Myyjän toiminnan laatu kuluttajapalveluiden kohtaamisessa : ostajan näkökulma myyjän suoritusarviointiin
Osaamiskartoitus osana päivätoiminnan osaamisen kehittämistä
Esimiesten näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämiseksi valtioneuvoston kansliassa
Paras keskittyy huippuihin
Kohdeorganisaation rekrytoinnin kehittäminen
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Väliaikaisen tiimin jäsenten valintakriteerit ICT-alalla
360 asteen palaute -sovelluksen toteuttaminen FeedbackDialog Oy:lle
Psykologiset testit ja testaukset : tosiasiat, uskomukset ja pelot
Huippumyyjän työskentelytyyli
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä iPhonelle sovellus, jolla pystyy vastaamaan 360 asteen palautteeseen. 360 asteen palautteessa arvioitava henkilö arvioi omaa työsuoritustaan täyttämällä kyselyn ja eri vastaajaryhmät kuten esimies, kollegat ja asiakkaat arvioivat arvioitavan henkilön työsuoritusta. Tällä tavalla saadaan muodostettua kokonaisvaltainen 360 asteen kuva henkilön suoriutumisesta. Sovelluksen tärkeimpiä toteutettavia ominaisuuksia olivat kyselyyn vastaaminen, kyselyn lähettäminen muille henkilöille vastattavaksi ja raportin katselu tuloksista. Lisäksi toteutettavana oli käyttäjätilin luonti, kysymysten selaaminen etukäteen, omien tietojen muokkaus ja lokalisointi neljälle eri kielelle. Sovellus toteutettiin annettujen vaatimusten perusteella Applen kehittämällä Xcode kehitysympäristöllä käyttämällä Objective-C ohjelmointikieltä. Sovelluksen laittaminen App Storeen ja rajapinnan toteuttaminen rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. FeedbackDialog vastasi rajapinnan toteuttamisesta, sovellus ainoastaan käytti rajapinnan tarjoamia palveluita. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin lokakuussa 2013 ja saatiin päätökseen helmikuussa 2014. Tavoitellut ominaisuudet saatiin tehtyä valmiiksi, ainoastaan raportointiominaisuudesta jäi puuttumaan pdf-raportin haku. Tämän lisäksi jatkokehitettäväksi jäi sovelluksen käyttöliittymän viimeistely.
Lasten hoidon tarpeen arviointi päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Konsultit - joukko miellyttäviä miehiä? : diskurssianalyysi henkilöarvioinnista ja konsultista internetaineiston pohjalta
Luotettava henkilöarviointi ja yksityisyyden suoja
Loista rekrytoijana : hoida kosiomatka tyylillä
Tietointensiivisten organisaatioiden henkilöriskien hallinta rekrytoinnin ja sitouttamisen avulla
Organisaation sisäisen arvioinnin kehittäminen asiantuntijatyön mittaamisen näkökulmasta
Valtion uuden palkkausjärjestelmän soveltaminen verohallinnossa : esimiesten kokemuksia suoritusten arviointiin liittyvistä ristiriidoista
Työhaastattelun kehittäminen : case: Palmian siivouspalvelut
Miten taataan varusmiesten oikeusturva? : Puolustusvoimissa testataan vuosittain 30 000 alokasta
Testit ja henkilöarviointi osana rekrytointiprosessia
Yksityisyyden suoja työelämässä : selvitys henkilöarviointimenetelmien käytöstä Suomessa
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
Tiivistelmä:.
Persoonallisuuden kaunistelu kyselyvastauksissa
Rekrytointi osana henkilöstövoimavarojen johtamisen opintojaksoa
Rekrytointikonsultin perehdytysopas henkilöstöalan yritykselle
Henkilöarviointien dimensionaalisuus ja organisaatioideologia
