http://www.yso.fi/onto/yso/p1501 väkivallattomuus
väkivallattomuus väkivallattomuus
Suomen työväki ja väkivaltaiset menettelytavat
Sovittelun taito
Ei väkivaltaa
Oma elämäkerta : kokemukseni totuuden kanssa
Gandhi ja väkivallattoman vastarinnan peruskuviot
Miesryhmät - teoista sanoihin
Kirkon kiväärit
Rauha, aate, historia : kirjoituksia rauhanaatteesta historiassa
Kirja-arvostelu
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisessä lastensuojelulaitoksessa syksyllä 2002
Myötäelämisen taito : johdatus väkivallattomaan vuorovaikutukseen
Kirjallisuusarvio
Lyömättömät laulut : ohjaajan opas
Keitä me olemme?
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Aggression portaat : opetusmateriaali kouluille
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisissä lastensuojelulaitoksissa syksyllä 2002
Turvallinen yhteisö, turvattu yksilö : turvallisuutta kasvatuksen ja yhteiskuntapolitiikan keinoin
Siviilivastarinta
Rauhan ja rakkauden tie
Toimiva koulu tarjoaa työkaluja vuorovaikutuksen tueksi
Väkivallattomuuden työkalupakki auttaa lapsia ja nuoria
Väkivallaton viikko 16.-22.10.2005: rauha on käsissämme
Vuorileijonan varjo. 3, Tähtien kosketus
Tahdon maailman ilman sotaa
Sukupuoli ja väkivalta. Osa 2
Ruokaperunan laadunvalvonta vuosina 1985 ja 1988-1989
Rauha : ajatusten ja liikkeiden historia
Väkivallattomuus ja demokratia : avoimia eettisiä yhteisöjä voi luoda vain väkivallattomuudella
Valloittajaa oli helppo vastustaa
Satyagraha, ja gandhilaisen väkivallattoman yhteiskunnan syntymahdollisuudet ja kehittyminen sekä brittivastaisuus Young India -lehdessä 1920 - 22 ja 1930
Pakottamalla vai käännyttämällä : Gene Sharpin ja Johan Galtungin väkivallattoman vallan vertailua
Sovinnon toivossa : Lähi-Idässä ja maailmalla
Kirjoituksia
"Väkivallalla et tahdo hallita" : puheenvuoroja lapsiin kohdistuvasta väkivallasta uskontonäkökulmasta
Koulukiusaamisen kimppuun
Unohdettu nainen : Mahatma Gandhin vaimon, Kasturin tuntematon tarina
Vuorileijonan varjo. 2, Kuningastie
Vastarintaan!
Japanilaiskommunistien väkivallattoman politiikan vakuutukset yhdysvaltalaisten pohdinnoissa 1945-1946
Myötäelämisen taito : johdatus väkivallattomuuteen
Pahojen poikien haaveet ja todellisuus
Rozanan vanhemmille : kunniallinen ratkaisu perheiden ristiriitoihin = Bo dayk u bawkî Rozana : Careserêkî be rûmet bo kêsekanî naw xêzan
Katkelmia alistumisesta ja vastarinnasta
Islamin aseeton soturi : Ghaffar Khan ja talebanien synty
Tiivistelmä.
Lyömättömät laulut
Väkivallaton vastarinta kahden elämäkerran naisten toiminnassa Iranissa 1980- ja 1990-luvuilla
Rauhantyö : rukous, vastarinta ja yhteys
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Vaikenemisen hinta : rikosromaani
Omantunnon vanki [Sharmila Devi]
Nuorten väkivallattomuuskasvatus : tuloksia, vaikutuksia ja vaikuttavuutta
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Tottelemattomuudesta
Aseleikit ja leikkiaseet : lastentarhanopettajien käsityksiä päiväkotilasten aseleikeistä
Nuorten katu- ja kouluväkivallan hallinta
Rauhaa, peace! : pasifismin klassikoita : uusintapainos 2500 vuotta vanhasta aiheesta
Väkivallattomuus
Rauhaa!
Ydin : Vantaa
Henkilöturvallisuus koulussa : vaarallisen käytöksen ennakointi ja hallinta
Käytännöllisiä unelmia. M. K. Gandhin eettisesti vastuullisesta elämästä ja niiden sovellusmahdollisuuksia suomalaisessa peruskoulussa
Sukupuoli ja väkivalta
Sukupuolisensitiivinen poikien ja tyttöjen kasvatus arvoihin ja väkivallattomuuteen
