http://www.yso.fi/onto/yso/p15052 ehkäisevä sosiaalityö
ehkäisevä sosiaalityö ehkäisevä sosiaalityö ennaltaehkäisevä sosiaalityö
Kouluttajan opas ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoimintaan : esimerkkinä aikuisystävätoiminta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kehittämisen keihäänkärjet : Ehdotuksia vaikeimmin työllistyvien nuorten palvelujärjestelmän kehittämiseksi
Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus : innostamista Keinutien koululla
Tukikoira työvälineenä : ohjauskansio syrjäytymistä ennaltaehkäisevän ryhmätoiminnan tueksi
Asiantuntijoiden tulevaisuuden näkemyksiä kolmannen ja julkisen sektorin välisestä strategisesta kumppanuudesta ehkäisevässä lastensuojelutyössä : "Olisipa ihanaa, jos visiot toteutuisivat!"
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Ehkäisevän lastensuojelun kirjava todellisuus : lastensuojelulain vaikutukset eri ammattiryhmien toimintatapoihin: mikä toimii, mikä takkuaa, mitä pitäisi kehittää?
"...Täällä kuitenkin on aina äiti iloinen." : Säröperheelle tueksi -projektin toimintakertojen merkitys ja vaikutus toiminnassa mukana olevien lapsiperheiden arkeen
Evästä reppuun : Työvälineitä ennaltaehkäisevään perhetyöhön
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Tiivistelmä.
Taite : huumetyön erikoislehti
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
"Koko ajan tuntosarvet pystyssä" : Varhainen puuttuminen Kiuruveden päiväkodeissa
Turun kaupungin kotiin tehtävä perhetyö : ”näkymätön näkyväksi”
Sosiaalityöntekijän toimintaroolit parisuhteen tukijana ehkäisevässä lastensuojelussa
"Kotona olo on parasta" : Ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Artikkelissa tarkastellaan, millaisena sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö ilmenee ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa. Aineistona käytetään kahden sosiaalityöntekijöistä koostuvan ryhmän ryhmäkeskusteluaineistoa. Analyysissä sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö rakentuu professionaalisuuden, byrokraattisuuden ja asiakkuuden välisessä vuorovaikutuksessa kolmeen ulottuvuuteen: objektivoivaan ja vastuuttavaan harkintavaltaan, tietoa konstruoivaan ja arvottavaan harkintavaltaan sekä subjektivoivaan ja huolta pitävään harkintavaltaan. Ne eivät ole toisiaan poissulkevia, vaan ilmenevät päällekkäisinä ja tosiaan haastavina. Harkintavalta luo päätöksenteosta jännitteisen kentän, jossa sosiaalityöntekijät arvioivat yksilökohtaisten ratkaisujen ja asiakkaiden yhdenvertaisuuden ja samalle viivalle asettamisen dilemmaa. Siihen, miten sosiaalityöntekijät käyttävät asiakastyössä harkintavaltaa, vaikuttavat erilaiset sosiaalityön professionaaliset käytännöt ja niissä läsnä olevat hallintavallan ulottuvuudet.
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
"Antaa mahdollisuuden estää syrjäytymistä" : arviointitutkimus Suomen Punaisen Ristin erityisnuorisotyöprojektista
"Pitääkseni itteni tällases kunnos" : ennaltaehkäisevä liikunta ikääntyneiden kokemana
MLL:n lapsiperheiden kotipalvelu lastensuojelun ennaltaehkäisevänä työmuotona
Omnian nuorten työpajojen Valmentavan pajajakson kehittämishanke
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Ankkuri tarttuu : Ankkurin piiriin ohjautuvien nuorten perhetaustojen kartoittaminen
”Ehkä tää on jonkin pienen alku ja se oli sen pienen alku.” : kehittäjäasiakkaiden osallisuuden kokemuksia aikuissosiaalityön Päijät-Sos-osahankkeessa
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Sosiaalityöntekijän harkintavallan käyttö ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa
Tiivistelmä: "Antaa mahdollisuuden estää syrjäytymistä" - arviointitutkimus Suomen Punaisen Ristin erityisnuorisotyöprojektista.
Lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin politiikkaohjelma : painopisteenä ehkäisevä työ ja varhainen puuttuminen
Tiikereistä tukea arjen hallintaan
Tiivistelmä: Ikääntyvien ihmisten oma kokemus ehkäisevistä kotikäynneistä: "... sai itekkin semmoista mielen tyyneyttä ja kimmoketta ...".
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Jeppe-koiran seikkailut : päihdekasvatusta esikouluikäisille toiminnallisin menetelmin
Ennaltaehkäisevää tukea Parikkalan perhekahvilassa
Jaksoimme paremmin : asiakkaiden kokemuksia Liedon lapsiperheiden kotipalvelusta
Ehkäisevä vanhustyö ja kunnallinen päätöksenteko : tapauskohteena ikääntyneiden neuvontapalvelu
Voimaannuttava työ senioreiden arjesssa : Jyväskylän voimaantumissuunnitelma -mallin arviointia
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Ehkäisevä lastensuojelu Raumalla
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Kimppa-projekti 1997-2000 : loppuraportti
Lempeä mies vaikealla asialla
Lasten ja nuorten avohuollon ehkäisevän työn projekti Pohjois-Suomessa vuosina 1997-2001 : juhlavuosiprojektin loppuraportti
Sosiaalinen kuntoutus nuorten syrjäytymisen ehkäisyn keinona : tutkimuksen kohteena Voimalinja-hanke
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Paluu tulevaisuuteen? : Kotiavain-projektin arviointitutkimus
Tiivistelmä: Turvallinen lapsuus -hankkeen vaikuttavuus.
Uusi mahdollisuus? : riita- ja rikosasioiden sovittelun kokemuksia Oulussa
"Saa pähkäillä ja jakaa asioita" : Perhekeskus Marakatin perhekahvila-asiakkaiden ajatuksia toiminnan vaikuttavuudesta
Nuorten rikoksentekijöiden parissa tehtävän ennaltaehkäisevän sosiaalityön ja perinteisten sosiaalityön teorioiden tarkastelua
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Tiivistelmä (s. 3-4).
Huollon ja työn merkityksestä rikollisuuden vastustamisessa
Tukisuhteesta voimaa vanhemmuuteen : fenomenologinen tutkimus tukisuhteesta ja sen merkityksestä vanhemmuudelle lapsiperheiden tukihenkilötoiminnassa
"Ei kenenkään maalta" kaikkien maalle : kohdennetun nuorisotyön Luotsi-toiminnan arviointitutkimus
Välittävät sukupolvet -hanke 2005-2007 : loppuraportti
"Kiinnitti ihanasti huomiota koko perheeseen..." : Kokemuksia neuvolan ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kotkassa
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
"Hyvin saatavilla, mutta huonosti tarjolla" : kolmannen sektorin toimijoiden näkemyksiä päihdepalvelujärjestelmän aukoista
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia, miten sosionomit (AMK), jotka työskentelevät päiväkodeissa, osaavat tehdä ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä ja mikä on heidän näkemyksensä perheiden ja lasten tuen tarpeesta. Tarkoituksena on myös selvittää, miten hyvin he tuntevat ehkäisevän lastensuojelun palveluverkostoa ja osaavatko he ohjata perheitä palveluihin, jos perheet ovat niiden tarpeessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Lähtökohtana opinnäytetyössä oli vuoden 2008 alusta voimaan astunut lastensuojelulaki. Perehdyin myös ehkäisevään lastensuojeluun teoriapohjalta ja ehkäisevän lastensuojelun palvelukenttään. Tutkin haastattelemalla, miten Lempäälän kunnan päiväkodeissa työskentelevät sosionomit (AMK) kokevat työnsä ja mikä on heidän osaamisensa ehkäisevän lastensuojelun kannalta katsottuna. Tutkimuksessani kävi ilmi, että haastatellut sosionomit (AMK) olivat hyvin valveutuneita ja osasivat huomioida työssään lapset ja perheet, jotka ovat tuen tarpeessa. He myös näkevät työnsä osana suurempaa kokonaisuutta. Heille oli itsestään selvää, että päivähoidon asiakkaana on koko perhe, ei vain perheen lapset. Tutkimus toi myös esiin sen, että Lempäälän kunnan ehkäisevän lastensuojelun palvelut olivat sosionomeille (AMK) vieraita.
Yhteiset talkoot väkivaltaa vastaan : poliisi ja kaupunki tehostavat Pudasjärvellä yhteistyötään nuorten syrjäytymisen estämiseksi
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Tiivistelmä: Lieksan nuorten päihde- ja huumepysäkin asiakkaiden kokemuksia toiminnan hyödyllisyydestä.
Tuhat tarinaa lasten ja nuorten syrjäytymisestä:lasten ja nuorten syrjäytyminen sosiaalihuollon asiakirjojen valossa
Ehkäisevät kotikäynnit Pyhäjoella 2003 : haastattelututkimus yli 80-vuotiaille
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Ehkäisevät kotikäynnit tukevat vanhuksia Ylikiimingissä
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Omin Jaloin –menetelmän käyttöaste ja kokemuksia menetelmän käytöstä
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Vilkaisu Viialaan : terveyden ja hyvinvoinnin perusteita Viialassa 1994
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Asiakkaiden ja yhteistyötahojen kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä Kuusiokunnissa
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Oulussa ohjaus tepsinyt toimettomiin nuoriin : koko läänissä huolestuttava määrä edelleen vailla suuntaa
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Hyvästi selvä päivä : kokemuksellista päihdekasvatusta Kaustisen kuudesluokkalaisille
"Sai apua siihen mitä tarvitti" : Perheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kauhajoella
Tiivistelmä: "...tässä ollaan sittenkin olemassa." Kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008.
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Lapsiperheiden arjen tuen tarpeita ja perhetyön kehittäminen Nurmeksessa
Hyvinvointia ja terveyttä edistävää toimintaa käytännössä : ikäihmisten neuvontakeskuspalvelujen ja ehkäisevien kotikäyntien toteutuminen kunnissa
Lasten huostaanotot ja avohuollon tukitoimet Turussa
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Tukihenkilöiden rekrytointi ehkäisevässä lastensuojelutyössä Iisalmessa
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
"Oma koti kullan kallis" : ennaltaehkäisevät kotikäynnit 80- ja 83-vuotiaille Huittisissa
Löytöretki arkeen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton perhekurssi
ITU-projekti : "Tää o elämäntapa" : osallistujien kokemuksia Keski-Porin seurakunnan ja Porin kaupungin yhteistyöprojektista
Meri-Toppila paikkana asukkaiden mielikuvissa : asuinalueen ekososiaalista tarkastelua
Lastensuojelun avopalvelupiste Väylä  : Entisten asiakkaiden kokemuksia Väylän toiminnasta
Etsivän nuorisotyön hyvät käytänteet ja työmenetelmät
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus.
Ehkäisevä lastensuojelutyö alakoulussa : toimintatutkimus koulun ja lastensuojelun toimijoiden yhteistyöstä
Ennaltaehkäisevän perhetyön ja lastensuojelun perhetyön jäsentyminen perheiden palvelujärjestelmässä
Lieksan nuorten päihde- ja huumepysäkin asiakkaiden kokemuksia toiminnan hyödyllisyydestä
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Ehkäisevä lastensuojelu ja kumppanuus : tutkimus kumppanuuden mahdollisuudesta Seinäjoen ehkäisevässä lastensuojelussa
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Mannerheimin lastensuojeluliiton ehkäisevä perhetyö ostopalveluna : palvelun tarvekartoitus Varsinais-Suomen kunnissa
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Lasten ja nuorten ehkäisevät terveyspalvelut Itä-Suomessa : valtioneuvoston asetuksen (28.5.2009/380) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta toteutuminen
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
"Et ollaan niinku apuna ennen kuin on liian myöhäistä" : ehkäisevä lastensuojelu päiväkodissa sosionomin (AMK) näkökulmasta
Perhekuntoutusta kehittämässä : Perhekeskus Pajurinteen perhekuntoutusyksikön toimintastrategian uudelleen suuntaaminen
Tiivistelmä: "Oma koti kullan kallis" : ennaltaehkäisevät kotikäynnit 80- ja 83-vuotiaille Huittisissa.
Tiivistelmä: Tupien tarjoama sosiaalinen tuki-, Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n kolmen avopalveluyksikön asiakkaiden näkökulma.
Turvatumpaan lapsuuteen : lastensuojelullinen käsikirja perhepäivähoitajille
Raahen seutukunnan ikääntyneiden elämänlaadun ja palvelutarpeen kartoitus : kyselylomakkeen laatiminen
"...tässä ollaan sittenkin olemassa." : kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön  : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Sosiaalityöntekijän harkintavallan käyttö ehkäisevän toimeentulotuen kontekstissa
Työntekijöiden kokemuksia neuvolan perhetyön vakiintumisesta Seinäjoella
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Doulat hyvän synnytyskokemuksen puolesta : vapaaehtoisten synnytystukihenkilöiden kokemuksia saamastaan työnohjauksesta sekä toiveita toiminnan kehittämiseksi
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö Alavudella
Ehkäisevät kotikäynnit ikääntyneille Höyhtyällä ja Kaukovainiolla : loppuraportti
Valtakunnalliset neuvolapäivät 28.-29.10.2009
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
"Minusta ittestä lähtien" : Kotitonttu-perhetyöprojektin ja Mäntylän neuvolan työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä ja sitä edistävistä tekijöistä
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Siitä se idea sitten lähtee : selvitys Huvikumpu-hankkeen tarpeellisuudesta
Matalan kynnyksen päivätoiminta nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä - nuorten näkemys
Ehkäisevät kotikäynnit Perniön kunnassa
Ikääntyvien ihmisten oma kokemus ehkäisevistä kotikäynneistä : "... sai itekkin semmoista mielen tyyneyttä ja kimmoketta ..."
Ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut (Eeva) -hanke 2005-2007 : loppuraportti
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Ehkäisevät kotikäynnit : Haastattelututkimus 80 vuotta täyttäville pertunmaalaisille
Perhetyötä päiväkotiin? : perhetyön tarpeiden kartoittaminen ja niihin vastaaminen päiväkodin arjessa
30 päivää : Talentia-lehden erikoisnumero lastensuojelun ammattilaisille
"Nyt tarvis apua!" : Perheiden kokemuksia Espoon lapsiperheiden perhetyöstä
Yhteisöllisyyden voimavara : kaikki yhden, yksi kaikkien puolesta
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
Sosiaaliviraston ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut muistisairaille Etelä-Haagan alueella
Turvallinen lapsuus -hankkeen vaikuttavuus
Huolen puheeksi ottaminen äitiys- ja lastenneuvolassa terveydenhoitajien kokemana
Ehkäisevä ja harkinnanvarainen toimeentulotuki sosiaalityön välineenä
"Mitä aiemmin sen parempi, ku yhteistyötä tehhään" : lastentarhanopettajien ja sosiaalityöntekijöiden välinen yhteistyö ja sen kehittäminen ennaltaehkäisevän lastensuojelun alueella
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille : loppuraportti
Tiivistelmä:.
Ikäihmisten kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Kirkkonummella
Tupien tarjoama sosiaalinen tuki- : Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n kolmen avopalveluyksikön asiakkaiden  näkökulma
