http://www.yso.fi/onto/yso/p15026 kalkkunanliha
kalkkunanliha kalkkunanliha
Kalkkunantuotanto uuteen nousuun
Maailman kalkkunantuotanto muuttuu ja mukautuu
Laidunnuksen kokemukset opiksi ja ohjeeksi
Kulutuskäyrä kalkkunanlihabisneksessä hiljaista
Kalkkunaa ruhona ja lihana
Broileri ja kalkkuna
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva ja päivitettävissä oleva tuotekansio Länsi-Kalkkuna Oy:n työntekijöiden käyttöön. Osana opinnäytetyötä suoritettiin myös tuotelaskenta, jolla työkustannukset sekä tunnusluvut tehdyistä työtunneista pyrittiin määrittämään. Tuotekansion rakentamisessa käytettiin apuna HK Ruokatalo Oy:n käyttämää valmistusohjepohjaa, joka muokattiin Länsi-Kalkkuna Oy:n tarkoituksiin sopivaksi. Tuoterekisteriä käytettiin apuna valmistus- ja pakkausohjeiden kirjoittamisessa. Suuressa merkityksessä tuotekansion rakentamisessa olivat Länsi-Kalkkuna Oy:n omat tiedostot sekä työntekijöiden tietämys. Tuotelaskennan suorittamisessa käytettiin apuna Länsi-Kalkkuna Oy:n välivaraston seurantaohjelmaa. Seurantaohjelmasta saatiin päiväkohtaisesti lähetetyt sekä leikatut kilot tuotteittain. Tehdyt työtunnit saatiin Excel-tiedostosta, jossa on listattuna työntekijöiden tekemät tunnit heidän omien tuntimerkintöjensä mukaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tuotekansio, johon sisältyi 48 valmistusohjetta sekä 86 pakkausohjetta. Kansiosta tehtiin sekä sähköinen että kansitettu versio. Tuotelaskennasta muodostui viikkotasolla oleva taulukko, johon kuului osana kaavio-osuus, jossa oli kuvaajat paloittelu-, fileeosa-, jalkaosa- ja muut työt tunneista. Tuotekansion rakentaminen oli tärkeää, sillä yrityksellä ei ollut aikaisemmin käytössään kyseistä apuvälinettä. Tuotekansiota voidaan käyttää perehdytysapuna, pakkausmateriaalien sekä työohjeiden tarkastuksiin. Tuotelaskennan avulla saatiin helpotusta työkustannusten seuraamiseen sekä tunnusluvut tunneista. Tuotelaskentaa voidaan hyödyntää palkkauksen apuna ja siitä on aineksia työn onnistumisen tarkkailemiseen sekä muutoksien tarkasteluun lyhyellä aikavälillä ja mahdollisesti tulevaisuudessa siitä saadaan apuväline tulospalkkaukseen.
Kalkkunaa Amerikan malliin
Virus vei markkinat broilerilta
Kalkkuna on vaativa kasvatettava
Kananmunantuotanto jatkaa kasvuaan, broilerin kulutus on jo yli 95 miljoonaa kiloa
Luomusiipikarjanlihan tuotantomahdollisuudet?
Perimän merkitys kalkkunan lihasten kasvulle ja lihan laadulle
Suomessa tasapaino siipikarjamarkkinoilla
Kalkkuna toi vipinää lihamarkkinoille : toimialaraportti kertoo kulutuksen tasaantuvan
Kananmunien tuotanto nousussa, kulutus myös; broilerin kulutus kasvaa muuta lihaa nopeammin
Uusia vaihtoehtoja kalkkunoiden tainnutukseen
Suomalainen kalkkunantuotanto ei kestä päivänvaloa
Lisää kilpailukykyä kalkkunalle
Siipikarjatuotanto elinkeinona
Kuluttajat arvioivat siipikarjanlihan ominaisuuksia : terveellisyys ja käyttöominaisuudet kohdallaan, mutta huoli hyvästä tuotantotavasta kasvaa
Kalkkunat puntarissa
Kalkkunantuottajat janoavat tietoa ja haluavat kehittyä
Hyvä tuotos ja lintujen terveys kotimaisen kalkkunatuotannon valtteina : haasteina kysynnän vahvistuminen ja rehun hinta
Broilerin ja kalkkunan kulutus nousee odotusten mukaisesti : markkinatasapaino pysynyt hyvänä
Kalkkunan kulutus kasvussa
Kananmunien ja broilerinlihan kulutus kasvoi viime vuonna
Kalkkuna tuo joulun pöytään
Broilerisuikaleet hyvälaatuisia
Kananmunien kulutus nousee neljättä vuotta, lihankulutuksen kasvussa broilerilla ykkössija
Länsi-Kalkkuna Oy aloittaa vuodenvaihteessa : tehoa kalkkunan tuotantoon
Investointihaluja lihasiipikarjaan löytyy, jos kulutuskehitys sen sallii
Kalkkunahybridin valinnan haasteet
Luomukalkkunahanke on päässyt vauhtiin
Kalkkunamarkkinoista meillä ja muualla
Kalkkunaketjun toimijat haluavat kääntää haasteet mahdollisuuksiksi
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Brittijoulun paisti kasvaa laitumella
Kalkkuna ei ole iso broileri
Suuryritykset pitelevät lintugenetiikan ohjaksia
Kananmunien tuotanto kasvussa, myös kulutus ja vienti, siipikarjanlihassa sama suunta
Kalkkuna vielä marginaalituote
Kananmunien tuotanto, kulutus ja vienti kasvoivat, siipikarjanlihassa etenkin kulutus
Salmonellan esiintyminen eläimissä ja eläimistä saatavissa elintarvikkeissa 2000-2002
Paluu kalkkunantuotantoon
Kalkkunan lihan laadun tekijöitä
Lintujen hyvinvointi on tärkein asia
Kalkkunaa ei tunneta tarpeeksi hyvin
Kananmunantuotanto reippaassa kasvussa, siipikarjanlihan kulutus kääntyi plussalle
Kalkkunanlihan kylmäsitkistyminen
Kananmunien ja broilerin kulutus kasvaa edelleen
Kalkkunatutkimusta esiteltiin Berliinissä
Vaikea tilanne markkinoilla jatkuu
Sekä kananmunien kulutus että siipikarjanlihan kulutus nyt kasvussa; myös kalkkuna
Kalkkunankasvattaja on tarvinnut takametsiä jatkaakseen tuotantoa
Kalkkunankasvatusta saksalaiseen tapaan
Kahden erityyppisen tainnutuskaasun (CO2 ja N2) soveltuvuus kalkkunoiden tainnutukseen pienteurastamoissa lihan laadun näkökulmastat
Korkeat tuotantokustannukset luomukalkkunantuotannon kiusana
Broileri käy kaupaksi
Kalkkunanlihan tuotannon näkymiä
Kananmunien kulutuksen kasvu tasaantunut, broilerin kulutus viisi prosenttia plussalla
Luomukalkkuna - poimintoja eri maiden ohjeista ja hoitokäytännöistä
Suomalainen kalkkunatuotanto vertailussa kilpailijamaihin, sianlihaan ja broileriin
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Kananmunien kulutuksessa viides kasvun vuosi, broileria syötäneen 7 % edellisvuotta enemmän
Kuinka suunnitella hyvä ilmanvaihto kasvattamoon?
Hintaseuranta: Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Kalkkunanlihan käyttökulttuuri Suomessa kaipaa uusia innovaatioita
Hintaseuranta : sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Atria ja HK Ruokatalo perustavat yhteisen kalkkunanlihan tuotantoyhtiön
Kalkkunan hurja kulutuksen kasvu kääntyi laskusuuntaan
Kasvu tasaantumassa siipikarjanlihamarkkinoilla
Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Patogeeniset bakteerit marinoidussa kotimaisessa broilerin ja kalkkunan lihassa
Kalkkunaleikkaamon tuotekansion rakentaminen sekä tuotelaskenta
Saksa kustannustehokas kalkkunantuottaja
Lihasiipikarjan hybridilinjojen kehitys siirtynyt ulkomaille : jalostus tuottaa nopeasti tuloksia
Siipikarjasta kulutuksen kasvun kärkituotteet
Kalkkunan lihaa suosivat kuluttajat ovat valistuneita, vaativia ja ruuanlaitosta kiinnostuneita
Kalkkunanlihan pH-muutokset teurastuksen jälkeen
Kalkkunaa meillä ja muualla
Luomu- ja laidunkalkkuna vastaavaat kuluttajien toiveisiin
Kalkkunan käyttäytyminen ja hyvinvointi : käyttäytymisseurantaa teurastamolla
Kananmunatarjonnassa hetkellistä (?) niukkuutta, broilerin tuotanto ja kulutus vakaassa kasvussa
Kananmunien kulutus edelleen nousussa, broilerin tuotanto ja kulutus kasvavat vakaasti
Hinnoista leikkautunut viidennes
Kalkkunoiden kuljetus : kuolleisuus matkalla ja siipimurtumat lihantarkastuksessa
Viime kesän laiduntamisesta myönteisiä kokemuksia
Kananmunan tuottajahinnasta leikkaantui kesällä 9 senttiä
Ruotsin kalkkunatuotteisto perustuu laajaan valikoimaan ja eri ruhonosien käyttöön
Kevyitä kalkkunatuotteita Mikkelin kupeesta
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Siipikarjatalous
Liha : kaikki lihasta laitumelta lautaselle
Kananmunien kulutus ylitti 10 kiloa/henkilö, broilerin kokonaiskulutus hipoo jo 90 Mkg
