http://www.yso.fi/onto/yso/p15101 konekiväärit
konekiväärit konekiväärit
Uusi ruotsalainen 'käsiaseperhe'
Sitä kuumempi hehku
Se ei ole vain kone
Aseoppi
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Kirjakatsaus
Kansaivälisen valmiusjoukon koulutuksen myötä uusia aseita
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanmpolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3. osa = Thrid volume, Ulkomaiset aseet = Foreign weapons
Miten tehdään maailman paras konekivääri? : MG 42.
Konekiväärin lyhyt historia : miksi kk?
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Mini-Typhoon aluskonekivääri
Epäsuora konekivääriammunta
Konekiväärien epäsuorasta ammunnasta ja sen sovellutuksesta meikäläisissä olosuhteissa
Suomalainen sotilaskäsikirja. 2 osa
Oto Melaralta uusi lähitorjunta-ase
Arma Fennica. 2, Sotilasaseet
Kevyt konekivääri
Asesuunnittelua Suomessa
Konekivääri 09 : (jalustalla 21 ja 09) : rakenne, hoito ja käsittely
Einheitsmaschinengewehr MG 34 : maailman ensimmäinen yleiskonekivääri
Kevyt konekivääri FN Minimi
VKT- ja Valmet -kiväärit : Suomen Leijonasta Petraan
Minimi radalla : tulta tauluille
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Puna-armeijan kuoro / JOHT.    ALEKSANDROV
Konekivääri maailmansodassa : Maxim-konekivääri 08 : sen taktiikan ja tekniikan kehitys
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Maxim kuularuisku : käsikirja kuularuiskumiehille
PKM on paras
Kivääritehtaan tarina
Tarvitaanko ryhmäasetta vai riittääkö rynnäkkökivääri
VALMET : asetehtaiden muuntuminen kansainväliseksi suuryhtiöksi
Käsiaseet
Tikkakosken aseet 1918-1990
MG 34 vastaan MG 42.
Sotilaskäsiaseet
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
20 mm Suomessa : aseet ja ampumatarvikkeet ennen vuotta 1945 : weapons and ammunition prior to 1945 = 20 mm in Finland
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Aseiden ase : Kalašnikovin tarina
PKM  : maailman paras konekivääri
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
"Emma" ja Lahti-Saloranta
Konekivääri 09 : (jalustalla 09 ja 21) : rakenne, hoito ja käsittely
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Suomalaiset sotilaspatruunat 1918-1945 = The Finnish military cartridges 1918-1945
