http://www.yso.fi/onto/yso/p15195 malliteoria
malliteoria malliteoria looginen semantiikka
Moderni kaupunki. Nyt!
Suomen kansantalouden yleisen tasapainon malli : projektin loppuraportti
Kuluttajan kokema arvo mobiilipalveluissa
Royn adaptaatiomalli
Nuoresta laitesukeltaja? : toiminnan analyysi nuorten laitesukelluskurssista
Geometrinen malliteoria
Lorenz-käyrät ja tulonjako Suomessa 1971-1994
Perhe ja sairaus : syöpäperheiden ja mielenterveyshäiriöisten perheiden toiminta
Työelämän kehittämistehtävän tavoitteena oli luoda kolme internetiin tai mobiiliin liittyvää ansaintamallia Suomen suurimmalle kaupalliselle radiolle, Radio Novalle. Kehittämistehtävän aikana kehitettiin kolme ansaintamallia, jotka testattiin, tarvittaessa korjattiin ja lopuksi hyväksyttiin tai hylättiin. Kehittämistehtävässä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta, ja tutkimusongelmana oli: ”Miten Radio Nova voi kasvattaa myyntitulojaan internetin ja mobiilin avulla?”. Teoriaosuudessa tarkasteltiin kirjallisuuden, artikkeleiden ja haastatteluiden kautta digitaalista markkinointia ja etenkin markkinointiteorian viimeaikaisia muutoksia 4P-mallista CREF-malliin. Ansaintamallin luomiseen käytettiin pohjana CREF-mallia, Radio Novan internet-sivuston avulla tehtyä kyselyä sekä haastatteluita. Kolme ansaintamallia, jotka kehittämistehtävässä luotiin, olivat display-mainontaan keskittyvä Helmi-yhteistyö, sähköpostin joukkovoimaa hyödyntävä sähköpostitusryhmä sekä kohderyhmän oikea-aikaiseen tavoittavuuteen perustuva mobiilimalli. Ansaintamallien osalta mobiilimalli ja sähköpostitusryhmä tulevat jäämään käyttöön. Helmi-yhteistyö puolestaan vaatii vielä muutoksia. Kehittämistehtävän yhteenvedossa todetaan, että Radio Novalle ei riitä ansaintamallien rakentaminen vaan sen varmistaminen, että ansaintamallit esiintyvät laadukkaan sisällön yhteydessä. Mainostajan tulisi pystyä saamaan kuuluvuutta ja näkyvyyttä laadukkaassa mediaympäristössä. Laadukas mediaympäristö toteuttaa CREF-mallin Revenue Model -ajattelua, jossa yritys kilpailee hinnan sijasta jollain muulla asialla, Radio Novan tapauksessa paremmalla ja laadukkaammalla mediaympäristöllä. Taajuuden puolella laadukas mediaympäristö -ajattelu onkin jo käytössä, mutta se sama pitäisi saada myös verkon puolelle. Radionova.fi-sivuston pitää pystyä tarjoamaan laadukasta sisältöä sekä vaativille kuluttajille että mediaympäristöjä ostaville asiakkaille. Kehittämistehtävän tavoite luoda kolme ansaintamallia täyttyi. Näistä kolmesta ansaintamallista kaksi jää suoraan käyttöön, yksi vaatii muokkaamista. Radio Novan on mahdollista kasvattaa myyntitulojaan internetiin ja mobiiliin liittyvillä ansaintamalleilla.
Organisaatioiden tietoturvamallit
Metrinen malliteoria ja yleistetyt isomorfismit
Kalastuksen taloustiede : teorian kehittymisestä 1950-luvulta 1990-luvulle : mallien soveltaminen Itämeren lohenkalastukseen
Itsensä toteuttavat valuuttakriisit koordinointipelien viitekehyksessä
Nashin neuvotteluratkaisu ja Rubinsteinin vuorottelevien tarjousten neuvotelumalli
Fraktaalimatematiikan perusteita
Kokonaistaloudellinen malli ja yleinen systeemiteoria
Informaatiokertoimista ja niiden käytöstä ryhmittelyanalyysin samankaltaisuusmittana
Metsikön uudistamisketjun valinta : monitavoitteiseen hyötyteoriaan perustuva päätösanalyysimalli
Kohti ohjelmien jakelun ja tuotannon erottavaa organisaatiorakennetta : Tilaaja-tuottaja -malli Yleisradio Oy:n radiotoimialalla
Pienten ja varttuneiden mäntyjen allometriset yhtälöt
Organisaation kaaos vai kaaoksen organisaatio? : dynaaminen organisaatioviestinnän teoria
Rakentamisen suhdannevaihtelut : kansantalouden teoriat ja mallit talonrakentamisen suhdannevaihteluiden selittäjänä
Uushumanistinen systeemianalyysi
Logiikka matematiikassa ja filosofiassa Hintikan tapaan
Optimiohjausteoria ja variaatiolaskenta
Espoolaisten koettu terveys : pienalue-estimoinnin soveltaminen aluetasoisen tiedon tuottamiseen
Vanhempien kommunikaatiohäiriöiden pysyvyys ja yhteys skitsofrenialle altistuneiden adoptiolasten ja heidän verrokkiensa ajattelun kehitykselle
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan
Yritysteorioita ja malleja
Peliteoria ja liikennetavat
Rajavartiolaitos ja strateginen ympäristö : strategisen kehityksen hallinta governanssin näkökulmasta
Arjen akkomodaatiot kehitysvammaisen lapsen perheessä
Huomioita endogeenisen kasvuteorian ja Michael E. Porterin kilpailuteorian yhtäläisyyksistä
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Logiikan perusteet. Osa 1
Katsaus tehokkuuspalkkahypoteesista
Teknologiasta käytäntöihin : käytäntöteoreettinen malli hyvinvointiteknologian hyväksyttävyyden arviointiin
Odotusarvoja generoiva funktio ja sen tärkeimmät perussovellutukset
Tulleista ja kiintiöistä johtuvan tuontisuojan mittaaminen tri-mallilla
Johdatus logiikkaan
Toiminta ja mielen mallintaminen
Diakonisen hoitotyön mallin rakentaminen
Sopimuspelien ratkaisuista
Lorenz-käyrät, hyvinvointiteoriat ja tilastollinen päättely
Nuorten ehkäisevä päihdetyö : kirjallisuuskatsaus
Matemaattinen logiikka
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Hoitotyön käsitteellisten mallien analyysi ja arviointi
Numeeriset yleisen tasapainon ulkomaankaupan mallit, teoria ja sovellutuksia
ω1-kategorisuuden absoluuttisuus
Tuella ja ohjauksella toimintakykyä arkeen : Uusi palvelumalli koulutus- ja työjärjestelmään sitoutumattomien nuorten tukemiseen
Monikansalliset yritykset ja siirtohinnoittelu
Aluetaloudelliset kehitysteoriat, erityisesti keskus-periferiamallit aluepolitiikan tulkitsijoina
Kaksi lapsuuden maailmaa : Neuvostoliitto ja Yhdysvallat
Hoitotyön prosessi
Talouspolitiikka ja peliteoria
Miten kehittää psykoterapioita?
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Kiintopistealgoritmit ja yleisen tasapainon numeerinen ratkaiseminen
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Intuitiivinen ajattelu
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Sahatavaran kuivauksen mallien ja laskentarutiinien kehittäminen
Ilmiöopas : kokemuksia ilmiöopettamisesta - opettajilta toisille
Metsikön uudistamisketjun valinta - hyötyteoreettinen tarkastelu
Atomitason tekniikka
Kaaoksen käsitteen soveltaminen taloustieteessä
Radion uudet ansaintamallit : kolmen ansaintamallin kehittäminen konstruktiivisen tutkimuksen pohjalta
Markkinoinnin strateginen suunnittelu suomalaisessa metsäteollisuudessa : markkinoinnin kokonaisvaltaisen suunnittelumallin testaaminen
Tuotanto- ja kustannusteoreettiset mallit yrityksen taloustieteessä
Johtamisen käsitteet ja mallit
Tiivistelmä: nimeke.
Keskeisten turvallisuuspoliittisten toimijoiden reaktiivisuus valtioneuvoston vuoden 2004 turvallisuus- ja puolustuspoliittisen selonteon valmistelun aikana
Talouden epävakaus ja inflaatio : Kenneth Rogoffin positiivisen inflaatioteorian testaaminen
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Valon mallit oppikirjoissa ja opiskelijoiden tulkitsemina
Viulunsoitonopettajan rooli mallioppimisessa
Erillisten työllisyyskerrointen estimointi pienessä aluetaloudessa : empiirinen kerroinanalyysisovellutus Rauman pientalousalueeseen kaudella 1967-1975
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Yritysten tulevaisuuden ja niiden laskentajärjestelmien teorian kehittäminen matemaattisen ohjelmoinnin avulla
Kilpailutasapainon stabiliteetti
Tietomallipohjainen yleiskaavoitus: integroiva työkalu kaavoitukseen
Franchising : yritystoimintamuodon valinta ja sopimusdynamiikka
Pieni suuri muutosten kirja : 52 toimivinta selitystä
Loogiset vakiot ja maailman rakenne
Tiivistelmä suomeksi.
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Tiivistelmä.
Geneeristen tyyppien virittämät aliryhmät määriteltävissä ryhmissä
Logiikan perusteet. 2
Vamma ihmisessä - vika yhteiskunnassa : vammaisuuden teoreettiset mallit ja WHO:n luokitukset
Kehittäjä opintiellä : oppia omista ja muiden kokemuksista
Kapitalismin jälkeen : Proutin näkemys uudenlaisesta yhteiskunnasta
