http://www.yso.fi/onto/yso/p15139 arvottaminen
arvottaminen arvottaminen
Pelto- ja metsätilusten arvosuhteesta maanjaossa
Työkokemus kääntyy jatkossa opintoviikoiksi
Kuvailu, analyysi ja arvottaminen : televisiokritiikin laaja kirjo
Nelivuotiaat tytöistä ja pojista
Kolme puhetta, kolme tulkintaa : tutkimus taidepuheesta keskusteluanalyysin ja taiteen kritiikin näkökulmasta
Kunnan jauhot
Taideteosten arviointi / Jalo Sihtola
Juryn perustelut ja niiden tuottamisen tavat : diskurssianalyyttinen lähestymistapa taidepuheen tutkimukseen Nuorten näyttelyn 2001 jurytyksessä
Moninaisuuden johtamiseen asennoituminen kaupunkiorganisaatioissa : laadullinen asennetutkimus pääkaupunkiseudun kaupunkien henkilöstöasiantuntijoiden näkökulmasta
Onko taloudellisen arvottamisen tutkimusohjelma tarpeen?
Taiteen mitta on ihminen ja aika
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Käsityön arvottaminen ja hahmottaminen Opettaja-lehdessä 1999-2000
Laadun taika : valokuvan teknistaiteellisen laadun tekijälähtöinen tutkimus
Maailmanloppu on peruutettu
Oliko TPS tehoton vai pitikö maalivahti SaiPaa pystyssä? : sanomalehtien jääkiekkoselostusten arvottavien piirteiden analyysia ja vertailua
Sano se suoraan
Oulun arvokkaat alueet päivitety
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Materiaaleista korunaiseksi : hahmotelmia materiaalien kokemiseen
Vanhemmat kotitalousopetuksessa opetettavien taitojen arvottajina
Väyläomaisuuden laskenta ja sen hyväksikäytön kehittäminen
Tiivistelmä: Hämeen ammattikorkeakoulun opetusmaatiloille Mustialaan ja Lepaalle laadittiin vuonna 2008 maatalouden ympäristötuen velvoittama luonnon monimuotoisuuskartoitus opinnäytetyönä. Työn ensisijaisena tavoitteena on kartoittaa kaikki tilojen luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet. Työssä pyritään luomaan menetelmä, jolla kartoitettavat kohteet voitaisiin vertailukelpoisesti arvioida. Lisäksi tilojen luonnon monimuotoisuutta havainnoidaan koealalaskennan avulla sekä maiseman visuaalisen seurannan keinoin, valokuvaamalla. Luonnon ja maatalouden vuorovaikutukseen perehtyminen luo pohjan kartoitustyölle. On tärkeää tietää niistä kehityskuluista, jotka ovat johtaneet maatalousympäristöjen nykytilaan, ja mitä on luonnon monimuotoisuus. Sovellettavaa tietoa on kerätty niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat luonnon monimuotoisuuteen nykyisissä maatalousympäristöissä. Kartoitustyö on tehty kenttäkartoituksena ja tutkimuksessa keskitytty pääosin kasvillisuuteen. Lajituntemus on tässä työssä tärkeää.Työn tuloksena osoitetaan luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet kahden kulttuurihistoriallisesti merkittävän tilan alueilla. Työssä kehitettyä ja käytettyä arvotusmenetelmää voidaan soveltaa muidenkin tilojen käyttöön. Tutkimusala on vielä melko nuori, ja näkemykset maatalouden luonnon monimuotoisuudesta ja kartoittamisesta kehittyvät nopeasti.
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Taidegrafiikasta kertomisen kulttuuri : käsitysten ja puhetapojen rakentuminen taidegrafiikkaa koskevassa suomalaisessa kirjallisuudessa 1900-luvulla
Pohjanlammen liikuntapuiston yleissuunnitelma : virkistysalueisiin kohdistuvat arvostukset suunnittelutyön pohjana
Oulujokivarren rakennusperintö
Lukiolaiset "päivittelevät", mutta kustantaja "pitää" : lukiolaisten tulkintoja lehtitekstien vaikuttavista sanavalinnoista
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Hyvän kirjallisuuden kriteerit : kustantajien, kriitikoiden ja kirjallisuuspalkintolautakuntien rooli kirjallisuuden arvonmäärityksessä
Kävelymenetelmä maiseman arvottamisessa
Hyvää musiikkia ei uhkaa mikään
Vaate taiteena
Yhdistetty luonnon ja talouden tilinpito : ympäristön huomioon ottaminen kansantalouden tilinpidossa
Suomalaisten maksuhalukkuus metsiensuojelusta : meta-analyysi
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia ilmastonmuutoksella on talouteen ja sijoitustoimintaan, ja millaisella tasolla ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden arvostukset ovat tällä hetkellä. Lisäksi esitettiin oletuksia sen suhteen, miten käyttäytymispsykologisella rahoitusteorialla voitaisiin selittää ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden suosiota ja arvostuksia. Tutkimuksen kohteena oli kolme rahastoa ja viisi yhtiötä. Nämä sijoituskohteet liittyvät voimakkaasti ilmastonmuutokseen ja ilmastonmuutosta hillitsevään toimintaan. Tutkimus rajattiin ajalle 1.4.2007–31.3.2008. Teoriaperustana arvonmäärityksille oli CAPM:n avulla laskettu alfa, joka on sijoitusrahaston tai osakkeen toteutuneen tuoton ja odotetun tuoton erotuksen tunnusluku. Lisäksi yrityksille laskettiin tilinpäätöslukujen perusteella P/E – luvut ilmaisemaan osakkeen hinnan ja yhtä osaketta kohden lasketun voiton suhdetta. P/BV – luvut puolestaan laskettiin osakkeiden arvostusten analysoimisen tueksi. Käyttäytymispsykologisen rahoitusteorian osalta irrationaalinen käyttäytyminen, laumasieluisuus, yliluottamus, virheelliset arviot ja tappiokammo nostettiin olennaiseksi osaksi tutkimusta. Ilmastonmuutos vaikuttaa elinympäristöömme ja talouden kehitykseen. Muutos asettaa haasteita taloudelle, ja sen syyt ja seuraukset ovat koko maailman laajuisia, ja siksi kansainvälinen laaja yhteistyö on välttämätöntä. Oletettavasti ilmastonmuutoksen aiheuttamia riskejä voidaan hillitä kustannuksin, jotka ovat huomattavasti alhaisemmat kuin ilmastonmuutoksen vaikutusten arvioidut kustannukset. Keinoja kasvihuonepäästöjen vähentämiseen ovat esimerkiksi runsaasti päästöjä tuottavien tuotteiden ja palvelujen kysynnän vähentäminen, sekä siirtyminen vähäpäästöiseen teknologiaan energiantuotannon ja liikenteen osalta. Hallitusten päätöksillä myös talouselämä ja sijoittajat saadaan reagoimaan siten, että ne pyrkivät hyödyntämään ilmastonmuutoksen mahdollisuuksia. Ilmastonmuutos aiheuttaa monia uhkia, mutta toisaalta voimme havaita myös mahdollisuuksia sen suhteen. Työ toteutettiin arvostusten selvittämisen osalta keräämällä ja laskemalla kuukausittaiset tuottoluvut rahastoille, osakkeille ja indekseille, joista laskettiin kullekin sijoituskohteelle betat ja alfat. Markkinaportfoliona käytettiin sekä Dow Jones Sustainability World – että MSCI World – indeksiä. Kaikki tutkimuksen kohteena olevat sijoituskohteet olivat betalla mitattuna aggressiivisia, ja kaikki saivat positiiviset alfan arvot, eli kaikki rahastot sekä osakkeet olivat tuottaneet enemmän kuin vastaavien riskitasojen teoreettiset tasapainotuotot. Näin ollen sijoituskohteet voitiin luokitella alihinnoitelluiksi. Yhtiöiden P/E – ja P/BV – luvut olivat kauttaaltaan korkeita ja joissain tapauksissa jopa poikkeuksellisen korkeita.
Metsien tuottamat ekosysteemipalvelut ja niiden arvottaminen
Arvottaminen on arvioinnin ydintä
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto
Viljelijäperheen työn arvottaminen ja sen vaikutus kannattavuuteen kirjanpitotiloilla vuonna 2000
Teema ja viisi variaatiota
Iijoen lohikannan palauttamistoimien hyödyt virkistyskalastajille : pilottitutkimus ehdollisen arvottamisen menetelmällä
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Maailmankuvaa etsimässä : tutkimus suomalaisista lastenohjelmista
Taideteoksen arvon määräytyminen / Aija Jaakkola
Eettinen rahastosijoittaminen - kehitys, strategiat ja käytäntö
Arviointiprosessi kansallisissa arvioinneissa
Monimuotoisuuden hyötyjen arvottaminen
Osat, kokonaisuus vai molemmat? : ympäristömuutosten arvottaminen ja arviointi (YMPS2.2) : kurssin oppimateriaali
Keskustelua taiteesta: taiteen merkityksien sanallistaminen ikääntyvien taidepiiritoiminnassa
Ilmastonmuutos ja sijoittaminen
Mutta mitä arvoa sillä on?
Vuorovaikutellaan
Työelämän kulttuurivallankumous : Evan arvo- ja asennetutkimus 2010
Ekosysteemipalveluiden tutkimus osaksi ympäristö- ja luonnonvarojen hallintaa
Teknologinen innovaatio ja käyttäjien asenteet : Kätevä-työkalun arvottaminen julkisen hallinnon organisaatiokontekstissa
Rondo 2002:4 : Klassisen musiikin lehti
Kohti arvottamisen suunnittelua
Taidekritiikin kieli päivälehdissä : hermeneuttinen tulkinta Kiasman Cream-näyttelyn kritiikeistä
Malli esittävien taiteiden valojen arvottamiseen
Kalastus ja kalastuksen arvottaminen Päijänteellä vuonna 1996
Mitä on elämän arvo ja miten ihminen sitä talousteorian valossa arvottaa
Mustaa ja valkeaa
Aika merkitsee
Kirjan puolustus
Kulttuuriperinön arvottaminen : keskustelua ja kokemuksia seminaarimatkalla Göteborgissa : [seminaarikatsaus]
Meidän kaikkien pitäisi olla feministejä
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Taloudellisen arvottamisen uudet perusteet : sovellusesimerkkinä maksuhalu maaseudun suhteen
Merkityksellinen ja mielekäs työ : vanhustyötä tekevien lähihoitajien kokemus työstään heille itselleen merkityksellisenä ja mielekkäänä toimintana
Arvovalintojen oikeutus ja läpinäkyvyys kansallisessa koulutuksen arvioinnissa
Kotitalouksien maksuhalukkuus siivouksesta
Musiikkityylien sovinnaisuuden ja radikaalisuuden vuorovaikutuksesta
Positiivista ja negatiivista arvottamista ilmaisevat adjektiivit Ilkan ja Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Dive-menetelmällä luetaan ja arvotetaan kulttuuriympäristöä
Inhimillisten onnettomuuskustannusten arvottaminen
Arvottamisen tyyli ja strategiat : viiden journalistisen kirjallisuuskriitikon profiilien vertailua
Realismista [Keskustelua] / Erkki Mykrä
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Luonnonympäristöjen arvottamisen kriteeristö Uudellemaalle (LAKU) : loppuraportti
Potilaat oman terveydentilansa arvottajina : tuottavatko 15D, Time trade-off ja Standard gamble samanlaisia tuloksia?
Arvio painottamismenetelmien valinnasta taloteknisten tuotteiden ja järjestelmien elinkaariarvioihin
Hyvyyden mittarit
Luontoympäristön terveys- ja hyvinvointivaikutusten taloudellinen arvottaminen
Työmaan laatukäsikirja - Case Savon Laaturakennus
Miten huomioida taantuma tilinpäätöksen laadinnassa?
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Toisen infinitiivin instruktiivi : ikkuna kielioppien ja kielenhuollon kehitykseen
Petkeljärven kansallispuiston kävijöiden markkinattomat hyödyt ja rahankäyttö
Irti kehyksistä
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Arvokasta lastensuojelua
Markkinoiva tiedote : yritys- ja tuotekuvan rakentuminen Nokia Oyj:n tiedotteissa
Ympäristön taloudellinen arvo osaksi päätöksentekoa
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Taide tehtäviensä tasalla : taiteentehtävien toteutuminen muotokuvissani
Tärkeää, hyödyllistä, kiinnostavaa? : Kuudesluokkalaisten kouluarvostus
Syvällinen, viisas ja ehyt kuin haiku : elokuva-arvostelun arvottamisen keinojen analyysia
Väyläomaisuuden laskenta ja sen hyväksikäytön kehittäminen tielaitoksessa
Helene Schjerfbeckin uusluomukset - taideteoksen ja kuvattavan objektin välisen suhteen tarkastelua
Ympäristön arvottaminen ja luokittelu paikkatietoina : Valtatie 15 tarveselvitys välillä Rantahaka-Kouvola
Kolme tenoria, taide ja populaari suomalaisissa taidemusiikkilehdissä
Huonoa, mutta niin todellista
Esteettinen kokemus ja populaaritaiteen arvottaminen : Monroe C. Beardsleyn estetiikka kohtaa Radioheadin musiikin
Rocklyriikasta ja sen arvottamisesta
Kulttuurin kuvajaisia : maisema uuden suomalaisen elokuvan kuvaamana
Rytmimusiikin ylistys
Maatalousluonnon monimuotoisuuden kartoittaminen ja arvottaminen
iTV : television paarialuokkaa?
Arviointi(tutkimus) on arvotonta ellei se arvota arviointiaan : pääkirjoitus
"Se oli ns. kommentointikirja. Nauran ääneen ja kiljun: tää on ihan älytöntä!" : parhaat kaunokirjalliset teokset 6.-luokkalaisten nimeäminä ja perustelemina ja aikuiset niiden arvottajina
Metsien eri käyttömuodoista saatavien hyötyjen taloudellinen arvo ja niihin liittyvä yritystoiminta Suomessa
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Kuvataidekritiikki ja arvottavat ilmaukset
Työkalukokoelma käsi- ja taideteollisuus- sekä viestintäalan toisen asteen ammatillisen koulutuksen suunnittelun opetukseen
Voiko taideteos kuolla museossa - kehitelmiä vastauksiksi / Susanna Pettersson
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Kuolettavan tylsän kirjallisuuden erinomaisuus
Moraalinen havaitseminen : mitä Neisserin havaintokehä -teoria ja Taylorin vahvan arvottamisen malli auttavat ymmärtämään?
Puheensorinaa
Vetovoimatekijät meijerimyymälälle
Kuluttajan motivaatio ja arvokokemukset kodinelektroniikkaostoksissa
Yksilöllinen kieli arvoyhteisössä : tunteiden ja arvottamisen ilmaiseminen henkilökohtaisissa kirjoituksissa
Matka marginaalista ytimeen ja sen toiselle puolelle : Pirjo Hassisen kirjojen vastaanotto sanomalehtikritiikissä vuosina 1991-1992
Lähiöiden rakennettu kulttuuriympäristö : Case Runosmäki ja Suikkila
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Suomalainen tekstiilitaide Muoto-lehdessä 1990-2000
Aluetietoisuus osana identiteettiä : opettajaopiskelijan paikka- ja ympäristötietoisuuden merkitys opettajana toimimiselle
Asiakkaan kokema arvo markkinoinnin kilpailukeinona : Case HelmiHattu
Viheralueiden arvottaminen Helsingin kaupungin kaavoituksessa : yleiskaava 2002
Ars Fennica ja palkitsemisen perusteet
Oulangan kansallispuiston virkistyskäytön taloudellinen arvottaminen
Maisemahistoriallinen selvitys Tampereen Näsinpuistosta arvottamisen viitekehyksestä käsin
Mistä on arvo-osakkeet tehty?
Alueiden arvot arvioitu : asumisviihtyvyys, raha ja kulttuurihistoria eivät aina arvoissa kohtaa
Kulttuuriympäristöohjelmat
Joukkoliikenteen palvelutasotekijöiden arvottaminen
Metsien monet hyödyt ja taloudellinen arvottaminen
Arvotukset Sergej Ožegovin sanakirjan vuosien 1987 ja 1997 painosten taloussanastossa
Arvoluokitus : avain museokokoelmien hallintaan
Suhtautuminen Aamulehden Särkänniemi-aiheisissa lehtijutuissa
Puhuva puhumaton valokuva : katsaus siihen, miten valokuvausta ammattikoulussa opiskelleet valokuvasta puhuvat ja mitä puhe paljastaa
Saippuaoopperan aikatasoja
Luontoarvot ja ihmisvaikutukset soiden arvottamisessa : esimerkkinä Keski-Suomen suot
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Tiivistelmä.
Kollajan ja Vuotoksen tekoaltaiden rakentamisen vaikutukset alueiden arkeologiseen resurssiin : muinaisjäännösten arvottaminen
Kirjallisuuden valtaväylät
Kolmannen persoonan henkilöviittaukset kerronnan keinoina ja henkilöiden arvojen rakentajina Marja-Liisa Vartion romaanissa Se on sitten kevät
Osakeyhtiön liiketoiminnasta luopuminen : tapaustutkimus
Onko taide makuasia?
VTT:n rakentaman dynaamisen verkkotyökalun parametrit ja energiakorjaustoimenpiteet Porvoossa
"Olen sitä mieltä, että ..." : lukiolaisten yleisönosastotekstien rakenne ja argumentointi
Ympäristöhyötyjen arvottaminen : tutkimusmenetelmien vertailua
Sovjetismien arvostelmamerkitys Literaturnaja Gazeta -lehdessä vuosina 1983 ja 1993
