http://www.yso.fi/onto/yso/p15104 aneet
aneet aneet
Taideaarteita = Konstskatter : Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö = Signe och Ane Gyllenbergs stiftelse : Ateneumin taidemuseo - Helsinki = Konstmuseet i Ateneum - Helsingfors : 11.10-5.11.1972
Suomesta löytyneitä anekirjeitä
Taideaarteita : Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö : Ateneumin taidemuseo, Helsinki = Konstskatter : Signe och Ane Gyllenbergs stiftelse : Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors 11.10. - 5.11.1972 / Ateneumin taidemuseo
Kahdestoista ratsastaja
Ane Gyllenberg ja Helene Schjerfbeckin taide / Sue Cedercreutz-Suhonen
Villa Gyllenbergin taidekokoelma yhteiseksi hyväksi / Susanna Pettersson
Taiteemme keräilijöitä II : Ane Gyllenbergin taidekokoelmat
Taiteemme keräilijöitä 2 : Ane Gyllenbergin taidekokoelmat / Eino Krohn
Maailmanmatkat
Villa Gyllenberg / Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö
Vatikaani profetiassa
Ajankuva - väkivalta : kansainvälinen valokuvatriennaali, Oulu 6.5. - 12.6.1996 = Contemporary living - violence : international photographic triennial, Oulu 6.5. - 12.6.1994 / [toimitus: Jukka Järvinen... [et al.] ; kirjoittajat: Rosa Liksom... [et al.]
Kokoelmien kukoistus 1900-luvulla / Maritta Pitkänen
Rauma Biennale Balticum 1992 : kollektiivinen muisti, historiallinen tietoisuus, kansallinen kulttuuriperintö = collective memory, historical consciousness, cultural heritage : Rauman Taidemuseo, 10.4. - 5.8.1992 / Biennale-toimkunta: Hannu Kuismin, Raimo Aarras, Riitta Säteri...[et al.]
Aurora 3 : [Pohjoismainen taidekeskus 27.8.-1.10.1989, Ateneumin taidemuseo 27.8.-24.9. 1989] / yhteistyössä Helsingin Juhlaviikkojen kanssa ; näyttelyn työryhmä ja tekstien kirjoittajat Anneli Fuchs...[et al.] ; toim. IngebjÖrg Astrup & Maaretta Jaukkuri
Kuusisaaren kahden museon Schjerfbeck-teokset / Leena Ahtola-Moorhouse
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
