http://www.yso.fi/onto/yso/p15161 ilmansuojelu
ilmansuojelu ilmansuojelu
Ilmansuojelulain voimassaolosta : oikeusnormin voimassaolon tarkastelua
Hakelämpökeskuksen hankinta : Kuntien ilmansuojelukampanjan julkaisu
Teollisuuden hajupäästöt Suomessa : kirjallisuusselvitys
Kuopion ilman laatu
Ilmansuojelun kehittäminen ja sitä koskeva lainsäädäntö
Yhteenveto Jyväskylän kaupungin alueen yhdyskuntailmamittauksista vuosina 1980-86
Säteily ympäristössä
Terveisiä Pariisin keväästä!
Ilmansuojelun valvontajärjestelmästä pääkaupunkiseudulla
36. Ilmansuojelupäivät 23.-24.8.2011
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Ilmansuojelun perusteet
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Mäntyvauriot ja männyn neulasten rikkipitoisuus Jyväskylässä
Pakokaasupäästöjen valvonnan työryhmä : välimietintö
Ilmansuojelututkimuksen kehittämisohjelma 1991-1995
Ilmaston muuttajat
Varjelkaamme tätä maata!
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Linkolan ajamana
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Eri energiantuotantovaihtoehtojen vaikutus Kuopion kasvihuonekaasupäästöihin
Veitsiluodon valitus KHO:ssa jo 7 kuukautta : Lääninhallitus ei kiirehdi tehtaan ilmansuojelupäätöstä
Typpipäästöille etsitään rajoja : sopimukseen pääsy vaikeampaa kuin rikillä
Ilmansaasteiden vaikutus männyn kaarnajäkäliin Mäntässä 1995
Ilmansuojelun sääntelystä : de lege lata ja de lege ferenda : ympäristöoikeudellinen tutkimus erityisesti ympäristöoikeuden vaikutuksista ilmansuojelun sääntelyyn
Kouvolan kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisohjelma - esiselvitys
Uudet tuulet puhaltavat Ämmässuolla
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Epäorgaanisen kemian perusteollisuuden ilmansuojeluselvitys : epäorgaaninen peruskemikaali- ja lannoiteteollisuus : titaanidioksidipigmenttien valmistus : viskoosikuitutuotanto
Maailmankatsomukset ja kristinusko ympäristökasvatuksessa
Ilmansuojelupäivät 2010.
Uusia rajoituksia otsonikerrosta ohentaville aineille
Ilmansuojelutilanteen perusselvitys Härkätien kansanterveystyön kuntainliiton alueella
Helsingin yhdyskuntailma : ilman epäpuhtautta, saastumista ja suojelua koskeva selvitys
Katsaus ilmastopolitiikan valmisteluun sekä pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 2000
Otsonikerroksen suojelu Suomessa CFC-yhdisteiden ja halonien käyttöä sääntelemällä
Uusi laki, uudet ongelmat - kokemuksia ilmoitusmenettelystä
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Unohdetut ympäristöongelmat
Lohjanseudun ilmansuojelun perusselvitys 1985
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Ilmasto on meille tärkeä
Öljyn oikea hinta
Sinä vaikutat ilmastonmuutokseen : tee sitoumus
Oulun kärykäräjien käsityksiä sunnuntaina: Ilmansuojelussa aukkoja - määräykset liian löysiä
Kajaanin luonto-opetusopas. Ympäristönsuojelu
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Hengitys : Vantaa
Paljon porua ja vähän villoja Kööpenhaminasta
Kemiallisen puunjalostuksen ilmansuojelunäkökohtia : Jämsänkosken sulfiitti- ja Uimaharjun sulfaattiselluloosatehtaiden ympäristöilmaselvitys
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Teollisuuden ilmansuojeluselvitys : haihtuvat liuottimet
Turun kaupunkiseudun ilman laatu vuonna 1994
Ilmansuojelututkimuksen kehittämisohjelma 2001
Ilman kaasumaisten orgaanisten epäpuhtauksien määritysmenetelmän kehittäminen ja tutkiminen
Aromaattisten hiilivetyjen talteenotto
Ilmansuojelun tutkijaseminaari, 3.-4.5.1984 Lammin biologinen asema : seminaariraportti
Ympäristöraportti. '98
Ilmansuojelusanasto = Luftvårdsterminologi = Air quality : vocabulary
Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Pölypäästöistä kasvihuoneilmiöön : energiantuotantoon liittyvien ilmansuojeluliiketoimintojen kehityksestä ja kehitysmahdollisuuksista Suomessa
Suunnitelma katupölyhaittojen ehkäisemiseksi
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1987.
Ilmansuojelutekniikat : laskuharjoitukset
Energiatehokkuutta lumituiskussa
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Vantaan kaupungin ilmansuojelun toimintaohjelma 2008-2016
Ilmansuojelun voimavaratyöryhmän mietintö
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Tiivistelmä (s. 5).
Rautametallien perusteollisuuden ilmansuojeluselvitys
Ilmansuojelussa kunnalle kuuluvat tehtävät
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä : loppuraportti
Ensimmäiset 3 vuotta
Espoon ympäristön tila 2013
Ilmansuojelusanasto = Luftvårdsterminologi
Ilmansuojelu, bioindikaatio havupuiden neulasten kokonaisrikkipitoisuus näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Jyväskylän ilmanlaatu : yhteenvetoraportti 1994-1996
Liikenteen aiheuttamat ilman epäpuhtaudet - laskentamenetelmän tarkentaminen Helsingissä 1989
Hitsauskaasun poisto robottisolusta
Ilmansuojelun perusteet 2.
Ilmanlaadun julkaisuja
Porilaisen teollisuuden viime vuosikymmenet - ympäristötyö ja -vaikutukset
Puheet on pidetty, aloitetaan hommat
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Kemiallisen metsäteollisuuden ilmansuojeluselvityksen täydentäminen : päästötiedot 1981
ISY:n 35-vuotisjuhlaristeily vei Kuivasaareen
Ympäristö- ja päästömittaukset : ilmamittaukset
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys ry:n jäsenlehti
Lämpövoimalaitosten ilmansuojeluselvitys
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Kansantalous, energia ja päästöt
Suunnitellun kivihiilivoimalan ja eräiden muiden toimenpiteiden vaikutukset Tampereen ilman laatuun
Lääninhallitus ilmansuojeluviranomaisena : ilmansuojelulaki lääninhallituksen kannalta sekä lain synnyn taustaa
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Jyväskylän alueen rikkidioksidipitoisuustasot ja Rauhalahden voimalaitoksen vaikutukset niihin
Ilmansuojelunormin tulkinnasta käytännössä : hallinto-oikeudellinen tutkimus ThL 26 §:n ja IsL:n normien rakenteesta, funktioista ja tulkinnasta. Käytännön esimerkkinä Valkeakosken teollisuusyhdyskunta
Ilmasto muuttuu : onko mitään tehtävissä?
Summary: HTP values 2005.
Ilmansuojelun koulutus : koulutuksen sisältö
Salaisuuksia ympäristöstä
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen voimalaitosten NOx-päästöjen leviämisselvitys
Viron ilmansuojeluhallinnon uudistaminen ja twinning : kansainvälinen yhteistyö osana siirtymävaihemaiden julkisen hallinnon muutosta
Luonnon monimuotoisuus ihmistoiminnan puristuksessa
Helsingin herkkien väestöryhmien toimipisteiden pihapiirin ilmanlaatu ja melutasot
Ilmansuojelulain täytäntöönpanosta Keski-Suomen läänissä
Luonto konkurssiin
Kioton mekanismien käytön rajoittamisen vaikutukset Suomeen
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Ilmansuojelulaki ja kunnalle ilmansuojelusta aiheutuvat tehtävät
Ympäristönsuojelun yleissuunnitelma
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Yksittäisestä piipusta ilmaan pääsevien epäpuhtauksien suurimpien tuntipitoisuuksien arviointimenetelmä
Biologisten indikaattoreiden käyttö ilman saastumisen käytännön selvityksissä
ISY 20 vuotta : muuttuuko mikään?
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Puukirja : Puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Metsät ja ilmansuojelu
Suomen Kioto-taakka voi keventyä metaanipäästöjen vähenemisen takia
Kivihiilivoimalaitoksen lentotuhkapäästön raskasmetallien leviäminen ja vaikutusten arviointi sammalten ja jäkälien avulla
Ympäristöohjelma
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Ilmansuojelulain toimeenpanon seurantaselvitys Keski-Suomen läänissä. Osa 2, Päästömäärien ja ilmanlaadun kehitys sekä ilmansuojelukustannukset
Ilmansuojelun keinoista
ISYn tulevaisuuden haasteet
Hormitutkimus ja rakenneaineisten hormien hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Ilmansuojelulain täytäntöönpano-ongelmat : toiminnanharjoittajan näkökulma
Lempäälän kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 2002.
Koillis-Savon ympäristöterveys- ja ympäristöohjelma 1999.
Rikkidioksidin poistaminen savukaasuista parannetulla kalkki-injektiomenetelmällä : sovellutus öljypolttoon
Ilmansuojelulain kunnalle tarjoamat keinot ilmansuojelussa
Tapaus Ekokem - suurhankkeen toteuttaminen sitä sääntelevän lupa- ja ilmoitusjärjestelmän valossa
Lempäälän kunnan ilmanlaadun esiselvitys 1989
Viljelijä ja ilmastonmuutos : mitä minä voin tehdä omalla tilallani?
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Ympäristöministeriön Estlander: "Teollisuus ottaa ilmansuojelun vakavasti"
Pienten ja keskisuurten (1-50 MW) kattilalaitosten kiintoainepäästöjen ohjearvojen selvittely
Miten työyhteisössäsi voidaan? : Tutkimus eteläsuomalaisen lastensuojelulaitoksen työilmapiiristä
Ilmansuojelulaki : velvoitteet ja vaikutukset
Ympäristönsuojelun tavoiteohjelma
Tampereen yhdyskuntailma v. 1969
Historiallinen näkökulma maailmanperintökohteiden määrittelyyn
Ilmansuojelu rikosoikeuden keinoin
Hajuyhdisteitä päästyävien laitosten haitta-alueet Helsingissä
Ilmansuojelukatsaus
Ilmansuojelunormin tulkinnasta käytännössä : hallinto-oikeudellinen tutkimus ThL 26 §:n ja IsL:n normien rakenteesta, funktioista ja tulkinnasta : käytännön esimerkkinä Valkeakosken teollisuusyhdyskunta
Suomen ympäristön tulevaisuus
Syysseminaari, syyskokous ja pikkujoulut 1.12.2011
Pienestä asiantuntijaryhmästä yhteistyöfoorumiksi
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Raikkaita tuulia ilmansuojelupäivillä 21.-22.8
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun päämäärät. Osa 2 : Ilmansuojeluohjelma
Ilmansuojelu : Helsinki
Valkeakosken ilmansuojelututkimus : ilman laadun perusselvitys V/1977 ... IV/1979
Raportti liikenteen päästöjen vähentämismahdollisuuksista : työryhmäraportti
Ilmansuojelulain mukaisen ilmoituksen johdosta annettavasta päätöksestä ja sen pysyvyydestä
Valtion ilmansuojelun ja meluntorjunnan neuvottelukunnan tiedotuksia
Ilmanvaihdon toteutus suojeltuun puutaloon
IPPC-direktiivi ja ilmansuojelulain uudistukset
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Ilmansuojelulain aiheuttamia toimenpiteitä kunnissa
Terveyslautakunnan asema ja tehtävät ilmansuojelussa
Helsingin kaupungin ilmansuojelun toimintaohjelma 2008-2016 : terveys- ja ympäristövaikutusten arviointi
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kansainvälistä luonnonsuojelupolitiikkaa
Katupöly pysynyt sitkeästi ilmansuojeluongelmana : katupölyn vähentäminen talvikunnossapidon ja puhtaanapidon keinoin
Yhteisöt ilmastodieetille
Ilman pilaantumisen ja ilmansuojelun taloudellisen arvioinnin taustaselvitys
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
Ilmansuojelu : Espoo
Ilmansuojelulain velvoiteharkinnasta
Toimikunta ehdottaa: Rikkipäästöjen vähennyttävä puoleen 1990-luvulla
Tiivistelmä.
Kuopion ilmastostrategia
Ilmanlaatu Uudellamaalla 2012
Ilmansuojelulaki ja sen soveltaminen ympäristöhallinnossa
Pietaria ihmettelemässä
Onko ilmansuojelututkimuksella oikea suunta Suomessa? : ilmansuojeluntutkimusseminaari 25.-26.11.1986, Lammi : seminaariraportti
Ympäristön tila Suomessa
Suojele ilmaa : ilmansuojelusäädökset
Ilmansuojelulain mukainen ilmoitusmenettely
Ilmapäästöt toimialoittain
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Ympäristönsuojelun toteutuminen. Ilmansuojelu
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Helsingin kaupungin ilmansuojelusuunnitelma 2017-2014
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Otsonikerros ja sen suojelu Pohjoismaissa
Lääninhallitusten itsenäiset ilmansuojelupäätökset avainasemassa
Ilmakuormitus Itämeren alueella
Tampereen kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 1999
Teollisuus ja ilmansuojelu
Ilmansuojelututkimuksen suuntaamisesta
