http://www.yso.fi/onto/yso/p15186 läskikapina
läskikapina läskikapina
Media sivustakatsojan roolissa?
Jälkipuhetta Suureen Tuntemattomaan menneistä : Itsenäisen Suomen juurilla CXVII
Punaiset etappimiehet
"Punakenraali" Myyryläisen edellytykset
Kirja-arvostelu
Levottomuutta ja pakolaisten matkoja 1922
Muistoja läskikapinasta
Vallankumouksellisia, vakoilijoita ja aseveljiä : myyttejä ja tosiasioita Lapin historiasta 1910-luvulta 1940-luvulle
Sissi-isku itärajan takaa Värriön savotalle vuonna 1922 : Jahvetti Moilanen julisti läskilaatikon päältä kapinan alkaneen ; "Suoran toiminnan mies"
Punasissit suksilla : punaisten sissitaktiikka Neuvosto-Karjalan kapinan kukistamisessa 1921-1922
Ei tämän leviämpi sota : Sallan läskikapina v. 1922
Loikkarin taivas : historiallinen romaani 1930-luvun Kainuusta ja Neuvosto-Karjalasta
Sallan läskikapina oli harhautusoperaatio : kuusamolaissyntyinen punaupseeri Erkki Karjalainen palveli Antikaisen joukoissa
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Miehet pimeästä : neuvostovakoilu Suomessa
Asein, aattein, opein
Kotomaamme outo Suomi
Läskikapina - SKP:n vallankumousyritys 1922.
Maaherra Kalle Määttä
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
Läskilaatikko erämaassa - kapinan muisto : Itsenäisen Suomen juurilla CXIII
Jahvetti Moilanen - läskikapinan johtaja : poliittinen elämäkerta (1881-1938)
Suomalainen ihmiskohtalo
Läskikapinallisten tavoitteena punainen Suomi : Itsenäisen Suomen juurilla CXIV
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Läskikapina - sissitoimintaa rajaseudulla
"Läskikapina"
Sallan kapina : vapaussodan jälkeisiä seikkailuja Itä-Karjalan ja Lapin selkosilla
Luovuutta ja Lapin lumoa
Sallan kapina : vapaussodan jälkeisiä seikkailuja Itä-Karjalan ja..
Tornionlaakson punaupseereita
