http://www.yso.fi/onto/yso/p15164 valtion talousarviot
valtion talousarviot valtion talousarviot
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2014.
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2012 talousarviosta
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle..
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2006.
Vuoden 1963 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 25.1.1964
Liikeyritysten budjetointisäännösten tarkistustoimikunnan mietintö
Ministerin oikeutettu närkästys
Valtion talousarvion sisältämien sidottujen menojen vaikutus valtioneuvoston finanssipoliittiseen liikkumavaraan ja siinä 1990-luvulla tapahtunut muutos
Asiakirjayhdistelmä vuoden 1998 talousarviosta
Budjetista rahaa LTKK:lle, Imatran rajakoululle ja radan parannustöihin : maakuntajohtaja Timo Puttonen pitää varmana, että kuutostien leventäminen alkaa ensi vuonna Joutsenonkankaalla
Näkökohtia valtion vuoden ... talousarvioesitykseen
Valtion talousarvion tilijaottelu vuodelle ..
Asiakirjayhdistelmä vuoden 1999 talousarviosta
Ensi vuoden budjetti suopea Etelä-Karjalalle
Valtion talousarvioesitys 2001 : Pääluokka 26, Sisäasiainministeriön hallinnonala
Kuutostie ja kaksoisraide eduskunnan budjettimietintöön : Valiokunta lisää budjettiin rahaa myös Saimaannorpan suojeluun
Työllisyys : työtä ja koulutusta 125000 työttömälle
Talousarviolainsäädännön kehittämishanke : nykytilan kartoitus ja kehittämislinjausten alustava arviointi
Tavoitebudjetoinnin ja taloudellisuuden valvonnan perusteista valtion virastoissa ja laitoksissa
Ympäristö : ympäristön ja luonnonsuojelua edistetään
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Kurjuuden korkea veisu
Lukutyöryhmän muistio
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2001 talousarviosta
Budjettijournalismi julkisena keskusteluna : tekstianalyyttisiä näkökulmia suomalaiseen ja ruotsalaiseen budjettikirjoitteluun
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2002 talousarviosta
Velkarahalla Eurooppaan
Budjettikatsaus 2012.
Valtiopäivät 1964 : avajaispuhe
Harhaisia laskuesimerkkejä
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2000 talousarviosta
Kulttuuri- ja taidebudjetti 1996 : yllätys vai ei
Tilisäännösten tarkistamistoimikunta 72:n mietintö
Pirkanmaan budjettitavoitteet 1993 : maakuntamuistio
Valtion erityismenoarvio
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2014.
Hallitukselta vaaditaan kannustavia päätöksiä
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2009 talousarviosta
Poliisikansanedustajat tyrmistyivät budjetista
Korkotukipainotteisuus asuntobudjetin kysymysmerkki : asunto-osakeyhtiöiden korjausavustuksia ei jatketa ensi vuonna
Budjettiriihi ei lämpene tutkimukselle
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2013.
Eduskunta sai budjettiesityksen : talonrakentaminen vähenee, teollisuusrakentaminen lisääntyy
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Valtiopäivät 1957 : avajaispuhe
Köyhää mutta rehellistä
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2011 talousarviosta
Valtion talousarvion yleiset soveltamismääräykset
Katsaus valtiontalouden kehitykseen vuosina 1960-1965 sekä perusbudjetti vuosiksi 1966-1969
Asuminen : asuntobudjetissa palataan aravaan
Budjetti, Lk
Lisäbudjetti
Valtiopäivät 1958 : päättäjäispuhe
Vuoden 1964 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 30.1.1965
Nyt riittää hurskastelu Mooses ja Saul!
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2013.
Lapin läänin esitykset valtion talousarvioon vuodelle 1995.
Lisäbudjetti, Yk
Valtion tulo- ja menoarvion yleiset soveltamismääräykset
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2015.
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2007 talousarviosta
Onko yliopistolaitos tarkoitus ajaa maihin? : aiheellinen kysymys tai pelkkä väärinkäsitysten sarja
Ydinvoimalaonnettomuuden seurantatutkimuksen lisärahoitustarve vuosina 1986-87
Hallitus uskoo kotimaisen kysynnän kasvavan ensi vuonnakin : tilipussi paksunee hiukkasen
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2004 talousarviosta
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2008 talousarviosta
Kirjallisuutta
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2005 talousarviosta
Valtion budjetin yleislinja kohdallaan
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Keskeiset hankkeet huomioitu tyydyttävästi : valtion vuoden1997 budjettiesitys Pirkanmaan näkökulmasta
Budjetti, Yk
Budjetti povaa transiton kasvua
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2010 talousarviosta
Budjettikäsittelyn keskittämistoimikunnan mietintö 1.
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Suhdannevarauskomitean mietintö
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Lisäbudjetti - 19 Pl
Työllisyysmäärärahojen aluejakoryhmän muistiot I ja II : työryhmä
Suunnanmuutos vaatii verouudistusta : Vasmmiston ryhmäaloitteet eduskunnassa vuoden 2011 valtion talousarvioon
Taistelu budjettivajeen tulkintaongelmasta
Vuoden 1958 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 20.1.1959
Kansakoululaitoksen kustannukset, 2K
Valtiopäivät 1963 : päättäjäispuhe
Vuoden 1957 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1957
SAK:n tavoitteet valtion vuoden 2011 talousarvioon sekä valtiontalouden kehyksiin 2011-2014
Talousarviosäädöstyöryhmän muistio
Valtiopäivät 1963 : avajaispuhe
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2006 talousarviosta
Aikuiskoulutus valtion vuoden 1993 budjettiesityksessä
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2003 talousarviosta
Budjettiesitys 1993.
Kuntatalous
Suomen kunnat : tietolisä : budjetti 1993.
Reumatautiset, 2K
Aluepolitiikka : EU avaa uusia mahdollisuuksia : valtio panostaa aluepolitiikkaan entistä vähemmän
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Talousarvio 2002 : miten valtion budjetti muodostuu ja ketkä siihen ovat vaikuttamassa
Lisäbudjetti, Lk
Budjettikäsittelyn keskittämistoimikunnan mietintö 2.
Neuvostoliiton finanssi- ja luottojärjestelmä
Valtiopäivät 1964 : päättäjäispuhe
Valtion talousarvio : menettelyvaiheet
Budjetti, 2 Pl
Kurittomat ministerit : valtiontalous
Puutavaroiden vientimaksu, 2K
Vuoden 1963 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1963
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2017.
Tiivistelmä.
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2015.
Budjetin laadintaprosessi, rakenne ja perustelut Ruotsissa
Julkisen talouden ja budjetin ekspansiovaikutuksen mittaamisesta
Tilisäännösten tarkistamistoimikunnan mietintö
Budjettikirja jäädyttää investoinnit
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2016.
Budjetti
