http://www.yso.fi/onto/yso/p15162 ilmastopolitiikka
ilmastopolitiikka ilmastopolitiikka
Päästöjen nopea kasvu huolestuttaa ilmastotutkijoita
Ilmastotavoitteet uusiksi
Hiipuuko ilmastokeskustelu? : julkisen keskustelun merkitys ilmastopolitiikan valtavirtaistamiselle
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Puhtaan kehityksen mekanismin pienimuotoiset hiilinieluhankkeet : sääntelyteoreettinen analyysi
COP 15 - kaikki pelissä
Climategate, Amazongate ja muut
Kristillinen kehitysyhteistyöorganisaatio ilmastotoimijana : tapaustutkimus Aprodevin ilmastotyöstä
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Ilmastopolitiikka on EU:ssakin vaikeaa
Montrealin ilmastokokous vauhditti ilmastonsuojelun aikataulua
Optimistinen atmosfääri
IPCC:n puheenjohtaja Rajendra K. Pachauri : nyt on aika toimia
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Regiimi otsonikehän suojelemiseksi
Kansallinen ilmasto-ohjelma annettiin eduskunnalle
Päästövero ja päästökauppa ilmastopolitiikan välineinä
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Kainuun ilmastostrategia 2020.
Sopeutumisen synergiaedut ja ristiriidat : Ilmastonmuutoksen sopeutumistoimenpiteiden yhteydet ilmastonmuutoksen hillintään ja ympäristöpolitiikan tavoitteisiin Helsingissä
Kööpenhaminassa järjestettiin kansainvälinen ilmstokokous 7.-18. joulukuuta 2009.Tavoitteena oli pysäyttää ilmastomutoksen kasvu vuoteen 2012 mennessä. Sitovaa päätöstä ei syntynyt, ja kokouksen katsottiin epäonnistuneen. Tähän kokoelmaan on kerätty kokousta edeltäviä, sen aikaikaisia että sen jälkeisiä verkkolehtien uutisointejaja artikkelja, polittisten puolueiden verkkosivuja, erilaisten järjestöjen ja yritysten verkkosivustoja sekä blogeja.
Ilmastonmuutos riskiyhteiskunnassa : suomalainen ilmastopoliittinen keskustelu diskursiivisena konfliktina
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Ehdotetun ilmastolain arviointi
Ilmasto-oikeuden synty? : katsaus ilmastomuutosta koskevaan sääntelyyn
Kööpenhamina ratkaisee
Päästörajoitusten ilmastohyödyt rajoitusten ulkopuolisissa maissa : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Maatalous ja ilmastopolitiikka - kasvispitoisempi ruokavalio ratkaisuna
Vastauksien herättämiä ajatuksia
Katsaus ilmastopolitiikan valmisteluun sekä pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 2000
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Climategate syntyi, kun englantilaisen yliopiston ilmastoryhmän sähköposteja hakkeroitiin ja maallikot tulkitsivat niiden irrallisia lauseita. Samaan yhteyteen liitettiin myös maallikoiden näkemyksiä ilmastopaneelin raportista. Ne vaikuttivat suuren yleisön ja tiedotusvälineiden käsityksiin ilmastonmuutoksesta. Tämä kaikki tapahtui Kööpenhaminan ilmastokokouksen alla ja on ilmeisesti siten ainakin osin ollut harkittua. Tieteen kannalta tapahtumia ei ole juurikaan katsottu.
Espoon kaupungin ilmastotoimien priorisointi
Ilmastonmuutokseen vastaaminen : vertaileva tutkimus Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen toimintastrategioista
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Se pieni ero = Den lilla skillnaden
Vasemmistonuorten ja Kokoomuksen Nuorten Liiton järjestöaktiivien ilmastonmuutosta koskeva tiedontarve, tiedonhankinta ja tiedonkäyttö
Pirkanmaan ilmasto- ja energiastrategia
Ilmastolle painoarvoa : ilmastopolitiikan integraatio ja politiikkakoherenssi Suomessa.
Ilmastopolitiikka ja ekologinen modernisaatio : diskursiivinen tarkastelu suomalaisesta ilmastopolitiikasta ja sen yhteydestä metsäsektorin muutokseen
Kohti Kööpenhaminaa
Yritysten ympäristövastuu
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Terveisiä Nairobista
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Kosmopolitanistisen ilmastoetiikan mahdollisuudet : diskurssianalyyttinen tulkinta Kööpenhaminan ilmastokokouksesta 2009
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Retoriikka ilmastopolitiikan uudelleen politisoinnin välineenä : lähitarkastelussa Björn Lomborgin Cool It
Maakunnalliset ilmastostrategiat : haasteesta mahdollisuudeksi
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Haasteista mahdollisuuksia : sähkön ja kaukolämmön hiilineutraali visio vuodelle 2050
Päästökauppajärjestelmien linkittämisen ilmastopoliittiset vaikutukset
Lämpenemisen hillintään tarvitaan koko paletti
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Kenen ilmasto?
Uusiutuvan energian regiimi
Tehokas ilmastopolitiikka : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Puolan energiasektorin rakennemuutos ja ilmastopolitiikka
Ilmastonmuutoksen monet kasvot
Auttaako ilmastokeskustelu?
Selvitys EU-maiden kansallisten ilmasto-ohjelmien valmisteluvaiheista ja niihin sisältyvistä keinoista torjua CH[sub 4]-, N[sub 2]O ja F-kaasupäästöjä
Ilmastopolitiikka osana kansainvälistä turvallisuuspolitiikkaa : menestystarina vai puhallus?
Ensimmäiset 3 vuotta
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Uhka vai mahdollisuus? : ilmastopolitiikka ja Suomen tulevaisuus: ilmastolakikeskustelujen ja maakunnallisten ilmastodiskurssien analyysi
Käsi kahvalla
Energiantuotanto ja ilmastokysymykset
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Eroon ilmastopolitiikasta!
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomi ja Puola pyrkivät ilmastosopimuksen yhteistoteutukseen
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
TEK & UIL : insinöörien ilmasto-ohjelma
Uudistava, ekovastuullinen Savo : Savon  ilmasto-ohjelma 2025 : Etelä-Savo ja Pohjois-Savo
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
EU uusii energia- ja ilmastopolitiikan tavoitteitaan
Kehitysmaat mukaan ilmastopolitiikkaan? : tapaustutkimus ilmastosopimuksesta kansainvälisenä ympäristöregiiminä
Johdonmukaisella kehityspolitiikalla köyhyyttä vastaan : kansalaisjärjestöjen haaste Suomen hallitukselle ja Euroopan unionille EU-puheenjohtajuuskaudella 2006.
OECD-maissa ilmaston suojelemiseen pyritään monin tavoin
Siirtyminen vähähiiliseen talouteen tuo ja vie työtä
Ilmastonmuutoksen hallinnan politiikka : kansainvälisen ilmastokysymyksen haltuunotto Suomessa
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Ilmastonmuutos.Nyt
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Pariisin ilmastosopimuksella mahdollista saada enemmän aikaan
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
EU:n päästökauppajärjestelmän toimivuus ohjauskeinona kasvihuonekaasujen vähentämisessä : esimerkkejä Keski-Suomesta
Meillä on kymmenen vuotta aikaa
Oikeudenmukaista ja tuloksellista ilmastopolitiikkaa : EK:n linjaukset pitkän aikavälin ilmastopolitiikkaan
Ilmastonmuutos hidastaa kehitystä köyhässä Afrikassa. Sambiassa, eteläisen Afrikan sisämaassa, sateista riippuvainen maanviljely on elinkeino kahdelle kolmasosalle asukkaista. Ilmaston lämpeneminen vaikuttaa suuresti sateisiin. Sadekausi tulee alkamaan entistä epäsäännöllisemmin ja sademäärät jakautuvat ääri-ilmiöiden yleistymisen myötä epäsäännöllisesti sekä vähenevät luhentäen sadekautta . Myös monet taudit, kuten malaria, yleistyvät. Ilmastonmuutos heikentää ruokasturvaa ja ihmisten terveyttä. Tutkimukseni selvittää, millaisia mahdollisuuksia pienviljelijöillä on sopeutua ilmastonmuutokseen. Sopeutuminen muutoksiin on tärkeää, jotta viljelijät voivat jatkaa omassa elinkeinossaan. Suurimman osan Sambian maissi-, bataatti-, maapähkinä-, ja papusadoista viljelevät köyhät pienviljelijät kuokka työvälineenään. Maanviljelyllä on keskeinen asema Sambian köyhyydenvähentämisstrategiassa. Tutkimukseni kenttäosuuden suoritin kahdessa kylässä Keski-Sambiassa. Käytin kylien viljelijäklubien kanssa osallistavia menetelmiä, joiden avulla kerrottiin ilmastonmuutoksesta. Lisäksi saatiin tietoa siitä millaiseksi pienviljelijät itse kokevat mahdollisuutensaja mikä on heidän tietotaitonsa vastata ongelmiin joita muuttuva ilmasto tuo. Tutkimukseni osoitti, että muutoksia on jo havaittu. Viljelijät olivat huolissaan malarian yleistymisestä. Lisäksi ääri-ilmiöt ja kuivuus huolestuttavat viljelijöitä. Malarian ehkäisy on viljelijöille tuttua. He osaavat valita ominaisuuksiltaan parhaat viljelylajit vallitseviin ilmasto-oloihin. Viljelijäklubit käyttävät peltometsäviljelytekniikkaa sekä vuoro- ja sekaviljelyä, jotka edistävät sopeutumista ehkäisten muutosten vaikutuksia. Johtopäätöksenä todetaan että haasteeksi nousee satomäärien kasvattaminen, koska työvoimaa pelloille ei saada enempää. Härkien ja kastelujärjestelmien saamiseksi he tarvitsisivat ulkopuolista rahoitusta, johon esimerkiksi Sambian ilmastonmuutokseen sopeutumisohjelma tarjoaa erilaisia valtiorahotteisia projekteja. Lisätuloja viljelijät saavat pienestä kaupankäynnistä muiden viljelijöiden kanssa. Markkina-alueiden laajentaminen helpottaisi maanviljelijöiden selviytymistä tulevaisuudesta.
Etelä-Pohjanmaan energia- ja ilmastostrategia : 2014-2020
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Ilmastopolitiikka
Ilmastokeskustelu katosi muodista
Energiaresurssit ja -markkinat
Kansallinen energia- ja ilmastoselonteko vaikuttaa merkittävästi metsäteollisuuden toimintaedellytyksiin Suomessa
Kirjallisuutta
Edelleen hakusessa: oikeudenmukainen ilmastopolitiikka
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Yhdysvaltain ilmastopoliittinen asenne ja YK:n ilmastonmuutosta koskeva puitesopimus
Pelikenttänä EU
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Hiilineutraalia Suomea rakentamaan
Globaali ilmastomuutos ja kansainvälisen ilmastopolitiikan vaikutus Suomen energiantuotantopolitiikan kehityslinjaan
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen kehitysmaissa : kokemuksia pienviljelijöiden mahdollisuuksista Keski-Sambiassa
Energiateollisuus ry energia- ja ilmastostrategiasta : myönteissävytteisessä strategiassa olisi voinut olla rohkeampi ote
Tiivistelmä. - Abstract.
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Ilmastokeskustelua strategioista
Nairobin ilmastoistunnot onnistuivat = Lyckad klimatkonferens i Nairobi
Kööpenhaminen ilmastokokous 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ilmastonmuutoksen jarrutus vaatii monia keinoja
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Ilmastopolitiikka vuoden 2002 eduskunnan ydinvoimakeskustelussa
Ilmasto- ja energiapolitiikkaa Barentsin alueella : globaalien ja regionaalisten toimintatilojen rakentuminen kansallisissa ilmastoraporteissa
Arviot ilmastonmuutoksen nopeudesta ja sen aiheuttamista vaikutuksista ovat muodostuneet jyrkemmiksi koko ajan. Ilmastonmuutoksen hidastamiseen tarvitaan erilaisia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä ja kansainvälisen ilmastosopimusjärjestelmän rooli on tässä ajattelussa muodostunut hyvin keskeiseksi. Ilmastosopimuksen alainen Kioton pöytäkirja määritteli teollisuusmaille ja siirtymätalousmaille sitovat päästörajoitteet, joiden noudattamiseen tulee pyrkiä kansallisilla politiikoilla ja toimenpiteillä. Joustavuuden ja kustannustehokkuuden lisäämiseksi pöytäkirja määritteli lisäksi kolme niin sanottua joustomekanismia, joiden avulla velvoitteiden täyttäminen muodostuisi entistä monipuolisemmaksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda laaja-alainen katsaus Kioton pöytäkirjan joustomekanismeihin. Työssä selvitetään millaisia ominaisuuksia puhtaan kehityksen mekanismi, yhteistoteutus ja kansainvälinen päästökauppa ovat pitäneet sisällään ja miten eri mekanismit ovat kehittyneet niiden historian aikana. Näiden teemojen pohjalta tarkastellaan joustomekanismien tulevaisuuden kehitystä ja niiden mahdollista hyödyntämistä kansainvälisesti kattavamman päästökauppajärjestelmän osa-alueilla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, kansainvälisten järjestöjen julkaisuihin sekä ajankohtaisiin joustomekanismeja tarkasteleviin artikkeleihin. Tukena toimivat myös lainsäädännölliset linjaukset mekanismeista. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys Kioton pöytäkirjan joustomekanismien toiminnan kehittymisestä ja tulevaisuuden suunnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jonka avulla kerättiin asiantuntijoiden näkemyksiä tutkittavista joustomekanismeista. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeitä eroavaisuuksia eri mekanismien kehityksessä. Yksittäisistä mekanismeista eniten kritiikkiä on kohdannut puhtaan kehityksen mekanismi, jonka nopea kehittymisen ja käytön kasvu on tuonut esiin moninaisia ongelmia. Kioton joustomekanismien tulevaisuuden kannalta tärkeän uuden globaalin ilmastosopimuksen muodostaminen ei ole edennyt toivotulla tavalla, minkä vuoksi nykyisenlaisten joustomekanismien tulevaisuus on epävarma. Tutkimuksessa selvitettiin myös erilaisten kansallisten päästökauppajärjestelmien mahdollisuuksia hyödyntää joustomekanismeja. Tutkimustulosten perusteella kansallisten tasojen ratkaisut saattavat tulevaisuudessa olla osittainen vaihtoehto mekanismeille, jos globaalista ilmastosopimuksesta ei päästä sopuun.
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Naurua ilmassa : koominen vähättely ilmastontutkimusta käsittelevässä verkkokeskustelussa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Lohjan kaupungin ilmasto-ohjelman muodostaminen
Ilmastonmuutos ja kulttuuriympäristö : tunnistetut vaikutukset ja haasteet Suomessa
Kansallisen energia- ja ilmastopolitiikan toteuttaminen puolustushallinnossa
Suomi osana kansainvälistä ilmastopolitiikkaa
Ilmastopolitiikka ja päästökaupat
Kymenlaakson ilmasto- ja energiastrategia 2011-2020 : tehtävä Kymenlaaksolle
Pellonmetsityksen yksityistaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
Uskalluksen politiikka : paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Ilmastotiedon puutteet ja esteet
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Kaikki yhdessä yhteisen ilmaston puolesta? : yksimielisyys ja erimielisyys Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien ilmastokokousuutisoinnissa
Vähähiilinen talous Pohjois-Pohjanmaan kehityksen veturiksi
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Kulutukseen kohdistuvien ohjauskeinojen hyväksyttävyys
Ilmastojohtajan paikka auki
Etelä-Pohjanmaan energia- ja kasvihuonekaasutase 2010 : selvitys Pohjanmaan liitolle
Globalisoituva arktinen alue murroksessa
Ilmastonmuutos käytännössä. Hillinnän ja sopeutumisen keinoja. Toimittaneet Anna Virtanen ja Liisa Rohweder. Gaudeamus 2011.
Balin saldo jäi plussan puolelle
Energiaverouudistus 2003 ilmastopoliittisesta näkökulmasta
Ilmastonmuutos : turvallisuusuhka?
Tavoitteena sitova sopimus
Kaksi astetta ja vähän liikaa?
Säänneltyä joustavuutta: hankemekanismit kansainvälisessä ilmastopolitiikassa
Maatilojen energiasuunnitelmien toteutuminen ja suunnitelmista saadut kokemukset Pohjois-Karjalassa
Päästökaupan mahdollisuuksia Suomen ilmastopolitiikassa : ympäristöpoliittisen ohjauskeinon valintaan vaikuttavat tekijät
Tiedepolitiikan haasteet
Ilmastopolitiikan poliittiset ja sosiaaliset ulottuvuudet Suomen metsäsektorilla
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Suomen ilmasto- ja energiastrategia vaatimaton
Kansainvälinen ilmastoregiimi - kansallisen ja kansainvälisen välissä
Kioton pöytäkirjan mukaisten joustomekanismien toiminta ja niiden kehityssuunnat tulevaisuudessa
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset ja niiden taloudelliset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Tiivistelmä suomeksi.
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Kiista ilmastosta : pohjoisen ja etelän esittämät oikeutukset uutta ilmastosopimusta rakentavien kokousten julkisissa keskusteluissa / Suvi Huikuri
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Ilmastostrategia on jäänyt näpertelyksi
Yhdysvaltojen identiteetti kansainvälisessä ilmastopolitiikassa : presidentti William Clintonin ja presidentti George W. Bushin diskurssit
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Intiaanipäälliköt Obama ja XI
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
Lentoliikennesektorin ilmastopolitiikka Euroopan unionissa : päästövähennyksiin kasvua rajoittamatta?
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Polttava kysymys -kampanjakoalition esitys ilmastolaiksi eduskunnalle
Etuja ja haittaa : Venäjän tuleva ilmastopolitiikka
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto sekä johtopäätökset (s. 105-112).
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
