http://www.yso.fi/onto/yso/p15151 välitön vero
välitön vero välitön vero
Sijoittautumisvapaus ja sen rajat yhtiöiden verosuunnittelussa Euroopan unionissa
Käytännön kirjanpito. Harjoituskirjan ratkaisut
Välitön ja välillinen verotus vuonna 2012
Välittömän verotuksen tulonjakovaikutukset
EY-oikeudellisen syrjimättömyysperiaatteen soveltamisesta välittömässä verotuksessa
Välittömän verotuksen harmonisointi EY:ssä
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardeille SFS-ENV 1991-2-5: 1997, SFS_ENV 1991-2-6: 1997, SFS_ENV 1991-2-7:1998, SFS_ENV 1991-5: 1998 : EUROCODE 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. Osa 2-5: lämpökuormat, osa 2-6: työnaikaiset kuormat, osa 2-7: törmäyksestä ja räjähdyksistä aiheutuvat onnettomuuskuormat, osa 5: nostureista ja muista koneista aiheutuvat kuormat
EU:n veroharmonisoinnista : välittömän verotuksen harmonisoinnin historia ja nykytila
EU:n valtiontukisääntöjen soveltaminen verotukiin
Tili- ja veropäivä 1.10.1987 Rovaniemi, 2.10.1987 Kemi
Syrjintäkielto Euroopan unionissa : erityisesti yleisesti ja rajoitetusti verovelvollisten henkilöiden välittömän verotuksen näkökulmasta
Verolait 2/2008
Käytännön kirjanpito
Laskentatoimi. Kredit
EU-uutiset : välitön verotus
Euroopan yhteisön veropolitiikasta ja välittömän verotuksen harmonisoinnista
Veropolitiikka
Kohti kulutetun tulonosan verottamista : välittömän verotuksen kehittämisstrategisia kysymyksiä säästämisen kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi
Verolait 2/2013
Veronkiertolainsäädännön soveltamisen rajoituksista välittömän verotuksen alueella Euroopan unionin sisämarkkinoilla : erityistarkastelussa väliyhteisölain yhteensopivuus perussopimuksen kanssa
Laskentatoimi. Kredit : ylioppilaspohjaisille linjoille
Välittömien verojen ja tulonsiirtojen vaikutus tulonsaajajärjestyksen ja tuloerojen muutoksiin Suomessa
Hallintomenettelylain soveltaminen välittömässä verotuksessa
Yhteinen yhtenäinen yhtiöveropohja ratkaisuna rajat ylittävän konsernien sisäisen tuloksentasauksen ongelmiin
Rajat ylittävien portfolio-osinkojen verotus Euroopan Unionissa
Konsernin avoin tuloksentasaus eurooppavero-oikeuden näkökulmasta
Verolait 1/2014
Välitön verotus
Veroa kulutuksen mukaan
Optio. Talouden toiminnot : harjoituskirja
Välittömän verotuksen harmonisointi ja sen vaikutukset Euroopan yhteisössä
Vero-oikeuden oppikirja
Verolait 2006.. 1
Verolait 1/2016
Verolait 2/2014
Verolait 1/2009
Välitön verotus : EY:n tuomioistuimen ratkaisu asiassa C-319/02 (Manninen)
Kuuleminen oikeusturvatakeena välittömässä verotuksessa
Käytännön kirjanpito. Harjoituskirja
Välittömän verotuksen verovalmistelutarkastus
Välittömät verot kirjanpidossa
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 1, Välittömät verot
Välitön verotus ; Arvonlisäverotus
Välittömien verojen veronkantojärjestelmä
Eurooppalaistuva välitön verotus
Tulonjako ja välittömän verotuksen progressio : 1990-luvun kehitys Suomessa
Tiivistelmä (1 s.).
Verolait 2/2005
Arvioverotuksesta välittömässä verotuksessa
Asiamiesjärjestelmä välittömässä verotuksessa
EU-uutiset
Optio. Talous ja kannattavuus : [harjoitusaineisto]
Tiivistelmä.
EY-oikeuden vaikutukset välittömään verotukseen
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Syrjintäkielto Eurooppavero-oikeudessa : erityisongelmana käänteinen syrjintä välittömän verotuksen alueella
Euroopan yhteisön oikeuden vaikutuksesta välittömään verotukseen
Verovelvollisen kuuleminen välittömässä verotuksessa
Pohdiskelua verojutun prosessin perusrakenteen ympärillä
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum verkkokirjahylly]
Verolait. 2/2017
Välitön verotus, arvonlisäverotus
Käytännön kirjanpito, Harjoituskirja. Harjoituskirja
EY:n perustamissopimuksen vapausoikeudet KHO:n veroasioita koskevassa oikeuskäytännössä
Optio. Taloushallinto : harjoituskirja
Verolait 2/2016
Auton verotarra on koiraveron sukua
EU-uutiset : välitön verotus : arvonlisäverotus
Menoverosta välittömän verotuksen muotona
Tärkeimpien välittömien verojemme oikeudenmukaisuus maassamme sosiaalipoliittisesti tarkasteltuna
Käytännön kirjanpito : harjoituskirja
