http://www.yso.fi/onto/yso/p15109 monikieliset sanakirjat
monikieliset sanakirjat monikieliset sanakirjat
Sähköteknillinen sanasto : pyörivät koneet
Laatujärjestelmät: SFS-EN ISO 9000 standardisarja
Valtioneuvostosanasto
Sähkökoneiden käämityssanasto
Taloussanasto : yritys- ja kansantaloutta suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Castors and wheels : vocabulary, recommended symbols and multilingual dictionary
Standardisointi ja siihen liittyvä toiminta : yleissanasto
Apteekkisanastoa : [ruotsi, englanti, saksa, ranska, venäjä]
Puhelinsanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Venäläis-suomalainen sanakirja : laadittu uuden oikeinkirjoituksen mukaan
Kaksikielisten oikeussanakirjojen tarve
ATK-peruskäsitteitä
Telesanasto sanoo sen suomeksi : käsitteet kunniaan
Svensk, finsk och tysk tolk = Ruotsin, suomen ja saksan tulkki = Schwedisch-Finnisch-Deutsches Wörter- und Gespräch-Buch
Sähköteknillinen sanasto : sähkö- ja magneettilaitteet = Electrotechnical vocabulary : electrical and magnetic devices
Hydrauliikka ja pneumatiikka : sanasto : suomi, ruotsi, englanti = Hydraulik och pneumatik : ordlista = Hydraulic and pneumatic fluid power : vocabulary
Sfs-käsikirja. 28, Metallitekniikan sanasto
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 651 = Part 651, Jännitetyöt = Live working
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit =         General terms
Sähköteknillinen sanasto : pyörivät koneet = Electrotechnical vocabulary : rotating machines
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik : ordlista för mönsterkort = Packaging and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 351 = Part 351, Automaattinen ohjaus ja säätö = Automatic control
Sosiaaliturvan sanasto
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Sähköteknillinen sanasto : luotettavuus ja palvelun laatu
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Hotelli- ja matkailusanasto : suomi-englanti-ranska
Sähköasentajan taskukirja
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö = Elektrotechnical vocabulary : radiocommunications: transmitters, receivers, networks and operation
Monikielinen väestötieteen sanakirja : suomenkielinen laitos
Sähköteknillinen sanasto : osa 521 : puolijohdekomponentit ja integroidut piirit = Electrotechnical vocabulary : part 521 : semiconductor devices and integrated circuits
Ympäristösanakirja EnDic2004
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Ilmastointitekniikka = Luftkonditionering = Air conditioning. Osa 1.
Rikosnimikkeistö 1992 = Brottsnomenklatur = Crime nomenclature
Film & TV technical terms in English and five Nordic languages = Film- & TV-tekniske termer på engelsk og fem nordiske sprog = Filmi & TV-tekniset termit englanniksi ja viidellä pohjoismaisella kielellä
Martin Fogelin sanakirjakäsikirjoitus : Nomenclator Latino Finnicus 1669.
Paikallisen itsehallinnon sanasto : suomi = Kohaliku omavalitsuse sõnastik : eesti = rUSSKIJ SLOWARX MESTNOGO SAMOUPRAWLENIQ
Sähköteknillinen sanasto : antennit = Elektroteknisk ordlista : antenner
10 kielen DX-sanasto
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia = Electrotechnical vocabulary : physics and chemistry
Sanakirja. 3, Suomen, saksan ja venäjän kielinen sanakirja = Dollmetscher der Finnischen, Deutschen und Russischen Sprachen = Finskìe, nemêckìe i russk̀ie razgovory
Hitec-miehen sanapakit
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradioviestintä = Electrotechnical vocabulary : space radiocommunications
Juuret : sanasto sukututkijoille : yli 45000 hakusanaa
Kenkäteollisuuden sanasto
Tulkkisanakirja : 12 kieltä : englanti, italia, espanja, ranska, saksa, kreikka, ruotsi, portugali, norja, suomi, tanska, hollanti
Sähköteknillinen sanasto : puhelintekniikka = Electrotechnical vocabulary : telephony
Suomen, saksan ja venäjän kielinen sanakirja
Ilman jakaminen ja hajottaminen : sanasto : terminologi = Luftdistribution och luftdiffusion
Sujuvasti seitsemällä kielellä : arkikielen lausesanakirja
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 442 = Part 442, Sähköasennustarvikkeet = Electrical accessories
Maiden nimet suomeksi, ruotsiksi, englanniksi ja ranskaksi
Ammattisanakirja kauneudenhoitoalalle : suunnitelmasta toteutukseen
Sähköteknillinen sanasto : maadoitus ja suojaus sähköiskulta = Electrotechnical vocabulary : earthing and protection against electric shock
