http://www.yso.fi/onto/yso/p15144 hälytystila
hälytystila hälytystila
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Palovaroitin vai palonilmaisin?
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Toimitilaturvallisuus ja sähköiset turvallisuusjärjestelmät : opas tilojen omistajille ja käyttäjille
Vähittäisliikkeen kylmäkalusteiden ohjausjärjestelmä
Tilasäiliöiden valvonta : kylmää, kuumaa, riittävästi pesuainetta?
Tilat käyttöön loppuvuonna : Raksilaan nousevan hätäkeskuksen kokonaiskustannusarvio on 4,4 miljoonaa euroa
Itse rakennettu laitteisto sammutta ja hälyttää
Tapahtumien hallinta automaattisessa mittareiden luennassa
Hälytys!
Sarjakuvat
"Ne valot ja äänet ei tee susta kuolematonta" : ensihoitajien asenteiden yhteys hälytysajon turvallisuuteen
Kiinteistö- ja tilaturvallisuuden tasot
Kriisiviestintä
Lämpötilan valvonta- ja hallintajärjestelmä
Kriisi, pelko, pakokauhu
Suomessa syntyy vuosittain paljon erilaisia uhkatilanteita joissa ihmiset joudutaan evakuoimaan ulos rakennuksista. Tilanteet syntyvät yleensä yllättäen ja ne voivat aiheuttaa hämmennystä. Yksi evakuointiin johtava syy on puhelimitse annettu pommiuhkaus. Nopea ja turvallinen evakuoinnin aloitus sekä oikeaoppinen toiminta pommiuhkasoiton vastaanottamisessa antavat viranomaisille paremmat mahdollisuudet uhkatilanteen hoitamiseen. Video käsittelee evakuoinnin perusteita käyttäen esimerkkitilanteena pommiuhkasoiton käynnistämää evakuointia. Samalla käydään läpi mm. pommiuhkasoiton vastaanottamista sekä evakuointitilanteeseen varautumista niin yrityksen kuin työntekijän kannalta katsottuna. Videon tarkoituksena on antaa katsojalleen selkeä yleiskuva evakuointitapahtuman eri vaiheista sekä niin turvallisesta toteuttamisesta. Tiedot ovat helposti sovellettavissa erilaisiin työympäristöihin ja tilanteisiin. Lisämateriaalina löytyy ohje 112 hätänumeroon soittamisesta.
Uusi palvelu maidontuottajalle : toistuva lämpötilan ylitys hälyttää
XIII:n salajuonet tempaavat mukaansa : sarjakuvajännitystä Euroopasta
Tietoliikennelaitesalien lämpötilahälytysten modernisointi
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Palvelutyöpisteiden turvasuojauksen suunnittelu, toteutus ja kunnossapito
Varmista tilasäiliön toiminta
Unensieppaaja
Hälytysmuonituskurssi : kouluttajan opetuspaketti
Uusin hälytystekniikka havaitsee koulumurrot
Tiivistelmä.
Harkittu teko
Tilan turvallisuuden eteen voi tehdä paljon
Varmennetut sähkönjakelujärjestelmät
Maatilan hälytinratkaisut
Selviä säikähdyksellä
Suuronnettomuustoiminnan kehittäminen  : CASE Kuopion yliopistollinen sairaala
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
