http://www.yso.fi/onto/yso/p15189 musta surma
musta surma musta surma
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 1, Perhe kansojen meressä : ensimmäinen vuosisata
Kansat ja kulkutaudit
Kansojen historia. 10, Keskiajan syksy
Rutto
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Yhdysvaltain alkuaika
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Myöhäiskeskiajan suuri asutustaantuma
Kansojen historia 9-10. 9-10
Suomen keskiaika
Kirkon skisma ja rutto
Inferno : kuvitettu laitos
Suomen historia. 4, Suomen sydänkeskiaika : Itämaan synty ja vakiintuminen
Margareeta : Pohjolan rouva ja valtias : Kalmarin unioni 600 vuotta : esseitä ja näyttelyluettelo
Kulkutauti
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 2, Ruusutarha, ryytimaa : keskiaika 1000-1500
Taavitin puinen kissa
Kuin elävinä edessämme : suomalaiset elämäkertaelokuvat populaarina historiakulttuurina 1937-1955
Mustastasurmasta alkanut ruttoepidemiain sarja
Lääketieteen historia : sosiaalihistoriallinen näkökulma
Ihmisen värikkäät vaiheet
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Lääketiede kautta aikojen
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Löytöretki. Menneisyyden jäljillä
Maailmanhistorian käännekohtia. 3, Avartuva maailma 1215-1588
Yksi historian pahamaineisimmista kulkutaudeista oli 1300-luvun puolimaissa riehunut musta surma. Se oli demografinen katastrofi:   sen seurauksena keskimääräinen elinikä romahti. Bakteeritaudiksi musta surma eteni hämmästyttävän nopeasti. Oliko kuvattu hirmuisen kuolettava kulkutauti Yersinia pestis -bakteerin aiheuttamaa paiseruttoa?
Maailma vailla loppua
Rutto Euroopassa
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Mustan surman jälkeisen työlainsäädännön vaikutukset ja valvonta Englannissa 1349-1381
Tartuntataudit iskevät korkeakulttuureihin
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Kalmantanssi
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2 : Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita Dante-Petrarca-Boccaccio. Keskiajan syksy
Arkista aherrusta aatelista almuillaeläjään
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Agricolasta ison vihan loppuun
Näin elettiin ritarien ja linnojen aikakaudella
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Ilmestyskirjan ratsastajat : sota, nälkä, taudit ja kuolema historiassa
Suomen historiallisten kuvien selityksiä. 1
