http://www.yso.fi/onto/yso/p15149 vepsäläiset
vepsäläiset vepsäläiset
Vepsäläistutkimuksen historiasta Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa ; venäjän kielestä kääntänyt Maris Reison
Salaperäinen Vepsän kansa ja sen uusi tulevaisuus
Vepsäläisten lyhyiden pajojen tunnusiipiirteitä varhaisissa äänitteissä
Om det nord-tschudiska språket : Elias Lönnrotin väitöskirja vepsän kielestä vuodelta 1853
Suomen kielen päivä : 13. november 1997
Vepsäläiset eivät ole kuolleet sukupuuttoon : vepsäläisten oikeudet toteutuvat huonosti
Vepsäläistä nuorta ei saa päästää käsistään
Kieliyhteisön rapautuminen ja kielellisen identiteetin muutos : 2000-luvun   ersämordvalaiset ja vepsäläiset
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Älä kadota äidinkieltäsi ja kansallista kulttuuriasi : (vepsäläisetn kansallisen koulun ja kirjakielen ongelmista)
Vepsäläisten etninen identiteetti ja ongelmallinen julkisuus
Yhteisymmärryksen ja sovun vaalija
Maa makaa huivipäämummojen hartioilla
Tilanhallinta huonekaluliikkeessä : esimerkkiyrityksenä huonekaluliike Vepsäläinen Oy
Andoman vepsäläinen menneisyys
Vanhaa äänisvepsäläistä lääkintätietoa
Matka Vepsänmaalle
Vepsäläisten musiikkikulttuurista
Metsänpelko ja tietäjänaiset : vepsäläisnaisten uskonto Venäjällä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Musiikin suunta 2001:1 : EULA - laulu Euraasiassa
Tavoitteena vepsäläisten tarkka "tilastokuva"
Paikannimistö vepsäläisten henkisen perinteen valottajana
Vepsäläiset : lyhyt kansantieteellinen kuvaus
Elvytyksen ohdakkeinen tie
Ensimmäinen opettaja Vepsän maalla
Vepsäläisten luona
Vepsäläiset tilastotietojen peilissä
Tekojen ja toiveiden aika
Karjalaiset, vepsäläiset, inkeriläiset, suomalaiset ja Karjalan tasavalta
Äänisvepsäläisten kirkkopyhät : perinteet ja nykyaika
Vepsäläisten kansallisesta identiteetistä
Kansantajuisia esitelmiä. 5:des vihko
Vepsän kansan satuja
Päättyykö vepsäläisten historiallinen taival?
Vepsä : maa, kansa, kulttuuri
Vepsän lauluja kansan suusta : vepsäläistä kansanperinnetta kerättiin cd-levylle
Suomen heimon kirja kodeille ja kouluille
Vepsäläiset tutuiksi : kirjoituksia vepsäläisten kulttuurista
Soutjärven vepsäläisen etnografisen museon historiasta
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Pyyteetön puurtaja Rjurik Lonin
Suomen suku. 2
Pienen kansan suuret juhlat
Vepsäläiskulttuuri
Etnilisi vähemusi ajas ja ruumis. 1
Vepsäläisestä kulttuurista, totta ja tarua
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Vepsäläinen kirjallisuus ammattikirjailijan silmin
Vepsäläinen kansanmusiikki
Muinaisuskontoon ja kristinuskoon liittyviä aiheita äänisvepsäläisissä arvoituksissa
Vepsäläinen kirjallisuus tiensä alussa
Kivi kasvaa. Talo hengittää ..
Tiivistelmä
Karhunpalvonta vepsäläisillä
Yhdennentoista hetken läpimurto
Rikas ja köyhä Vepsän maa
Mikä tekee pajosta pajon? : vepsäläisten lyhyiden pajojen äänentuotollisten tyylipiirteiden kuvaus tietokoneavusteisen musiikintutkimuksen menetelmin
Vepsäläiset lühüdpajot : perusrakenteet, esityskäytännöt ja tyylillinen muutos
Elämää neljässä valtakunnassa
Kovassa kivessä leipä
Havaintoja magian käytöstä vepsäläisissä kylissä
Vepsäläisten naisten uskonto voi hyvin 1990-luvun Venäjällä
Vepsäläisten vuotuisjuhlista ja rituaaleista
Vepsäläiset : nykyaika
Vepsän kansan ja kulttuurin alkuperä
Suomalais-ugrilainen sanskriitti ja sitä puhuva kansa elää yhä
Vepsäläisten luona v. 1916
Vepsäläisten pyyheliinojen symboliikka
Lönnrot erehtyi : Vepsäläiset eivät ole kuolleet sukupuuttoon
Vepsäläisten asuma-alueiden kartta
Vepsäläisistä ja heidän kielestään
Vepsäläiset Isaijevan voolostissa
Uskonnon feminisaatio Vepsässä
Vepsäläiset - Pohjolan muinainen kansa
Raitilla
"Starinoita teile vepsäks, mitä eilend"
Historiaa nykyhetkessä
Näytteitä äänis- ja keskivepsän murteista
Etnistetyn naiseuden tuottamista kenttätöissä Venäjällä
Etelävepsäläiset tietäjät ennen ja nyt
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Nykytaiteen vepsäläinen väriläiskä
Vepsäläisistä alkuperäiskansa
Virantanaz : vepsän eepos = vepsläine epos
Vepsän laulun tyylit ja enemmistön paineet
Kysymys karjalaisten ja vepsäläisten kansankulttuurin yhteyksistä
Vepsäläisten etnisen kehityksen ongelmista
Vepsäläinen kirjallisuus ammattikrijailijan silmin
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Helsingin kauppakorkeakoulun liiketaloustieteen, erityisesti laskentatoimen professori Jarmo Tapani Albert Leppiniemi ja logistiikan professori Ari Paavo Juhani Vepsäläinen pitävät virkaanastujaisissaan 11.lokakuuta 1991 kello 12.15
Vepsä : Vepsänmaa = Vepsian land = Vepsänma = Vepslândiâ
Ves-heimon jälkeläisiä
Ves ja vepsäläiset - huomioita muinaiskansan vaiheista
Äänisvepsän näytteitä
Russa, russa!
Vepsänmaan tulevaisuus - eksotiikkaa ja elämysmatkailua? : huomioita Vepsän kylistä kesällä 2003
Bjarmien vallan kukoistus ja tuho : historiaa ja runoutta
Elämänpuu kukkii Ojatin rannoilla
Vain hongat muistavat..
Nikolai Fomin: Kun kylä henkii vepsäläisyyttä ..
Suomensukuiset kansat
Vieras vai oma : kenttätöiden vanha nainen
Vepsä-projekti
Yksi päivä Soutjärvellä
Piirteitä äänisvepsäläisten avioliiton solmimistavoista
Vepsän mailla : matkamuistoja I-V
Vepsäläiset
Vepsäläiset Siperiassa
Vepsän jälkeläiset
Ripaskalinnut
Sulhaselle länget kaulaan, naittajaeukko lumeen ... : mikä on laskiaiskarnevaalin takana?
A. O. Väisänen Vepsänmaalla 1916
Vepsän kieli muutosten kynnyksellä
Sivuja Siperian vepsäläisen elämästä
Heitteillä
Vepsäläiset tutuiksi
Välähdyksiä 1800-luvun vepsäläisistä häistä
Vepsäläistä kirjontaa kansatieteen valossa
Vepsäläisten arkeologiasta ja vanhasta historiasta
Kansojen puheenvuorot
Vepsäläisten maatalous- ja rakennuskulttuurista
Minä vepsäläinen
Itsetilitys
Vepsäläisten perinteisistä rakennuksista
Vepsäläiset : etnopsykologinen kuva
Vepsäläisten suullisesta perinteestä
Vepsäläiset juhlivat
Vepsäläiset : itäisin itämerensuomalainen kansa
Vepsäläisestä folkloresta
Vepsäläisestä kansanrunoudesta
Matkapakinoita ja muita muistelmia 1925-1960
Multimediakännykkä markkinoille vuonna 2002 : "UMTS-juna kulkee kohisten eteenpäin"
Vepsänmaalla lauluja keräämässä : kokemuksia kenttätyömatkoilta
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Keski- ja etelävepsäläisten lyhyiden pajojen musiikillisia piirteitä varhaisista äänitteistä nykypäivään
Vepsläižen pitk' te
Muistelmia lapsuus- ja nuoruusvuosilta
Mahtuvatko vepsäläiset kansalaisyhteiskuntaan
Korpikylästä kirjallisuuteen : vepsäläinen kirjailija Nikolai Abramov lähikuvassa
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Vepsän kielen äännehistoria
Ensikosketus Keski-Vepsän laulajiin
Muistin kuvia
Vepsäläisten mytologis-uskonnollisista käsityksistä
Asiakastyytyväisyystutkimus Cumulus Ouluun
Vepsäläiset Isaijevan Voolostissa
