http://www.yso.fi/onto/yso/p1515 sävellykset
sävellykset sävellykset musiikkiteokset sävelteokset
Uuden vuoden virsi
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Öinen ratsastus ja auringonnousu : Sibelius-käsikirjoituksia huutokaupassa Lontoossa
Kotona tehtyjä listabiidejä harva se viikko : Markku Vahtola tekee yhä musiikkia, mutta rokkitähtihaaveet ovat kariutuneet
Tuubakessu hallitsee myös säveltämisen : Juha Piston Leu'dd voitti K.H. Pentin sävellyskilpailun orkesterisarjan
Johannes Brahms urkumusiikin säveltäjänä
Flamenco soi ja laulaa suomeksi : koregrafi Krista Saaranen maustaa Andalusian rytmejä pohjoisella juurevuudella
Jazzetydejä pianolle
Nuottikäsikirjoitus : tutkijan ja säveltäjän näkökulma
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Jokainen nuotti pitää elää : Jean Sibeliuksen 150-vuotisjuhlavuoden näyttely Kansallismuseossa 16.10.2015-13.3.2016
Unen teema siirtyi nuottiviivastolle : säveltäjä Ilmari Mäenpään Helium leijailee kodin ja kaupungin yllä
Aikamme on musiikkia!
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Yleisradion sävellyskäsikirjoitukset Kansalliskirjastolle
Varpusen laulu
Minulta sinulle
Elektroninen Nuottiteline
Kokoelma sisältää mm. seuraavien säveltäjien Kalevala- ja kansanperinneaiheisia sävellyksiä: Lauri Ikonen, Armas Järnefelt, Hulda Keske, Uuno Klami, Toivo Kuula, Felix Krohn, Armas Launis, Leevi Madetoja, Erkki Melartin, Selim Palmgren, Jean Sibelius, Ahti Sonninen, Clara Stocker.
Lemminkäinen syntyy uudesti
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Hellaakosken kesärunot saivat sävelen
Musiikki 1997:2
Yhtenäistetty Carl Nielsen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Theebasta Jukolaan : Säveltäjän vuorovaikutteinen rooli musiikkiteatteriproduktiossa
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Sibeliuksen pianoteokset säveltäjän kehityslinjan kuvastajina
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Artturi Järviluoman Pohjalaisia : näytelmä, ooppera, elokuva
Kalevalaseuran kokoelma
Yhtenäistetty Selim Palmgren
Suomalaisen säveltaiteen kehityksestä
Pekka Kostiaiselta uusi laajamuotoinen kanteleteos - concertino
Yhtenäistetty Modest Musorgski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Paikkoja polun varrelta : empiirisiä huomioita sävellysprosessista
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Sibeliuksen pianokvintetto Kullervo-sinfonian tyylipalettina
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Lapsen laulu
Pekka Airaksisen elektroakustisen musiikin maisemat : Supra Dark -teoksen tilallinen muovautuminen
Arkisto muodostuu Fredrik Paciuksen sävellyskäsikirjoituksista: näytelmät ja oopperat, orkesterisävellykset, laulusävellykset ja sekalaista (muiden säveltäjien käsinkirjoitettuja ja osittain painettuja teoksia).
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
Sävelten kertomaa. II : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
Einari Vuorelan sävelletty runous
[Se on kansamme voima]
Fredrik Paciuksen arkisto
Nuottikirjat Helsingin yliopiston kirjaston käsikirjoituskokoelmissa
Muoto ja dramaturginen ajattelu Magnus Lindbergin Feriassa
Kansanmusiikista taidemusiikiksi : katsaus Béla Bartókin sävellystyyliin ja tuotantoon
Vapaalla tyylillä! : Free style!
Kirjailijain ja taiteilijain joulukirja. [I]
Klassikkojen leikit
Helsinki biennale 3. - 11.3.1987 : Uuden musiikin kansainvälinen tapahtuma
Sävelten kertomaa. III : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
[Jukka Tiensuun sävellyksiä]
Suomen säveltäjät ry tukee Väinö Raition käsikirjoitusten pelastamista
Franz Schubertin sävellyskonsertti Wienissä 26.3.1828 : kartoittamassa mennyttä musiikkimaisemaa
Lemminkäisen varhaisversio ensimmäistä kertaa painettuna
Sävellysharrastus ja sen hyödyntäminen lyömäsoitinopettajan työssä
30 ketjulaulua (kanonia) koulunkäyttöön : op. 10
Komulaisen Mysterium selkeni Pariisissa
Säteitä : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Tiivistelmä
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Iskuyrityksiä Snellmanin ja Chydeniuksen malliin
Sibeliuksen Mustasukkaisuuden öistä impromptuiksi
Sävellykset- kompositioner-kompositionen-compositions
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Kanteletarlauluja = Kanteletarlieder : Op. 100
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: sävellys, taiteellinen rytmimusiikki, fuusio. - Keywords: composition, artisitic rhythm music, rhythm fusion.
Anu Karessuon rahasto täyttää 10 vuotta
Ei ryysy- vaan ruusuranta
Sulo Salosen urkusävellysten käsikirjoituksia Sibelius-Akatemian kirjastossa
Linja löytyi
Taiteilijakoulutuksen tohtorintutkintoon liittyy myös kirjallinen työ: Soivuuden manifesti.
Miltä elämä kuulostaa : Kaj Chydenius on turkasen innostunut lasten ja nuorten teksteistä
Jukka Laalo: 8 sävellystä : nuotit, analyysi ja äänite
Annin toivo
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Sibeliuksen Kotikaipaus Kansalliskirjastoon
Leos Janácekin soolosävellykset uruille
Satumetsä : sävellyksiä pianolle, kuorolle ja soolosoittimelle
Lauluja vasta-alkajalle : Aloittelevan laulajan haasteet laulamisessa
Koulu-lasten laulu
Lyyra-projekti onnistui hyvin
Sävelten kertomaa. I : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Lähtömaan lauluja, kertomus erään levyn synnystä
Kootut runot
Aulis Sallinen lähikuvassa radio-ohjelmissa 1990-1991
Yhtenäistetty Dieterich Buxtehude : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikki 2015:1 : [Erkki Melartin -teemanumero]
Sibeliuksen musiikillisista lähteistä
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
Suomen musiikin vuosikirja 1963-64
Miten soivat Schubertin keskeneräiset? : henkiin herätetyt sinfonialuonnokset toivat uutta valoa säveltäjäkuvaan
Säväri sukeltaa syvälle : musiikkilukiolaisten sävellystyöpajassa teoria muuttuu todeksi joskus tuskienkin kautta
Lohjan laulu
Näin syntyi Jääkärimarssi
Palapeli ilman kuvaa : Jean Sibeliuksen myöhäiset luonnokset ja kahdeksas sinfonia
Väinö Raition arkisto
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Oulun Sibelius-nuotit siirtyvät Turkuun : alkuperäisnuottien luovutusta juhlitaan ensi vuonna
Jukka Ruohomäen sävellystuotanto ja tyylipiirteet 1970-luvulla : esimerkkianalyysi teoksesta Pisces
Käsikirjoituksia = Manuskript = Manuscripts
Sinkkukatu 6 : sävellysprojekti
Yhtenäistetty Richard Wagner : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kalevala ja säveltaide
Säteitä 2009 : Sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja. 1
Häme-kuvan aineksia III : Häme ja hämäläisyys säveltaiteessa
Kansalliskirjasto haluaa Sibelius-nuotit : aineiston ulkomaille myyminen ei liene käytännössä mahdollista
Biisejä vaikka muille jakaa
Laulut tekisin samoin
Sävelkuvia ja kuvatarinoita
Kolme Ilmari Hannikaisen julkaisematonta pianosävellystä : Musiikkitieteen pro gradu-tutkielma
Iloinen sellokirja ja sen syntyyn vaikuttaneet taustatekiät
Turvattoman lapsen laulu
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
Richard Wagnerin Lohengrin-oopperan sävellysprosessi : analysoituna Yrjö Heinosen yleisen sävellysprosessimallin pohjalta
Uppis ajalehtii estradille : oululainen muusikko Vega Välitalo pukee Uppo-Nallen runoja säveliksi
Pankkiholviaarteen levytys 100-vuotias : Abraham Ojanoerän löydöstä tuli Jean Sibeliuksen lempilaulajatar
Yhtenäistetty Johannes Brahms : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Joulurauha : [nais-/nuorisokuorolle & pianolle]
Voi koirat, miten vaivaton elämä
Jean Sibeliuksen Cassazione-orkesteriteos
Säveltäjä Jouni Kaipaisen musiikillisen tyylin muutos toiseen sinfoniaan saakka
[Yxi tarpelinen nuottikirja... Stockholmis 1702]
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Nulla dies sine linea : avauksia Erkki Melartinin vaikutteisiin, verkostoihin ja vastaanottoon henkilö- ja reseptiohistoriallisena tutkimuksena
Oulun Sibelius-nuotit ovat aitoja : Sibelius-museo toivoo kokoelmiinsa, Bukowskista huutokauppa olisi sensaatio
Oulu Sinfonia douze poinz -tunnelmissa
Metsässä
Kokonaisesitys musiikkikustannustoiminnasta
Luovuus voittaa pahan voimat
Grow baby -musikaali : musikaalin käsikirjoitus vuorosanoineen ja lauluineen
Nodin maa : jännitysromaani
Ikuinen iloittelu
Miniatyyrihelmiä Madetojalta : Mika Rännäli levyttää oululaissäveltäjän koko pianotuotannon livenä
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Hailuodossa soivat iPadit ja rokki
Osmo Lindemanin elektronimusiikkituotannosta : Arkkitehtonisia ja toteutusteknisiä periaatteita
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Musiikillisten karakterien metamorfoosi : transformaatio- ja metamorfoosiprosessit Usko Meriläisen tuotannossa vuosina 1963-86
Laulu : hengellisen morsiamen ajatuksia ylkänsä Jesuksen kauneudesta ja rakkaudesta
Sakari Mononen vokaalimusiikin säveltäjänä
Suomen säveltaide
Odotan sinua : [lapsi- tai nuorisokuorolle S-S-A & pianolle]
Tyylilliset muutokset Tauno Marttisen musiikissa 1960-luvulla säveltäjän pianoteosten valossa
Hermes - erään hybridin synty
Arkistossa on mm. seuraavien säveltäjien teoksia: Hurstinen, Sulo; Kappers, Joseph; Kauppi, Emil; Kaski, Heino; Konno, H.; Kosonen, Eenok; Laakkonen, W.; Näre, Lauri; Mäkinen, Wäinö; Pesola, Väinö; Saarenpää, Toivo; Tenkanen, A. J.; Tuominen, Väinö.
Sävellyskilpailun sato Kajari-cd:lle
Arkisto koostuu Y. Kilpisen sävellyskäsikirjoituksista ja leikekokoelmasta. Sävellyskäsikirjoituskokoelma sisältää lauluja runoihin (Kantelettaren, Koskenniemen, Erik Blombergin, Eino Jalkasen, L. Onervan ym.), Tunturilauluja, sellosonaatin, sellosarjan sekä pianosonaatin, sekalaisia lauluja, kontrapunktitehtäviä opiskeluajoilta, luonnoksia ym.
Sävellysvuosi 1984.
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Tyttö ja naakkapuu -musikaali
Menneestä ajasta ja hiljaisuudesta
Uutta suomalaista jousiorkesterimusiikkia musiikkiopistoihin
AnGer Light : Dodekafoninen sävellysprosessi
Fantasiametsä : lasten kirjallisuuden juhlavuoden kunniaksi musiikinsivuaineopiskelijoiden musikaali
Tiivistelmä: Lähtömaan lauluja, kertomus erään levyn synnystä.
Pylly vasten pyllyä
Yrjö Kilpinen 4.2.1892 - 2.3.1959 : Painetut sävellykset = Tryckta kompositioner
Chydenius sukelsi Kawerin maailmaan : oopperan säveltäminen vei historiaan ja kirjailija Airi Haatajan tarinoihin
Pianisti Madetojan asialla
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
Yhtenäistetty Johann Strauss : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
15 vuotta Sibeliusta, toiset 15 edessä : päätoimittaja Timo Virtasen haastattelu
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
LIBELLUS MVSICUS : reformaatioajan gregoriaaninen laulu ja sen opettaminen
Nuottien vartija astui esiin : oululaisen Pentti Jorman isoisä osti aikanaan Sibeliuksen Ekman-käsikirjoitukset
Yrjö Kilpisen arkisto
Hyvä Paimen laumaansa kokoon kutsuu kaikkialta
Yhtenäistetty Béla Bartók : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Joikusinfonian kirjoittaminen
Kanat synnyttävät härkiä : sävellystilaus kitaralle ja elektroniikalle
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Martinů ja hänen kaksi huiluteostaan : Huilistin konsertti ja näkemyksiä teoksista
Arkisto muodostuu Väinö Raition sävellyskäsikirjoituksista.
Sibelius tulta sytyttämässä
Emil Kauppi : Säveltäjä ja musiikkimies
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
Viisi etydiä kitaralle
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Joulurauha : [sekakuorolle & pianolle]
Suojeluskuntain yliesikunnan arkisto : v. 1927 sävellyskilpailun teoksia
Kuuntelukokemuksen ja piirustuksen kautta saduksi : Taideintegraatiokokeilu 5- 6-vuotiaiden muskariryhmässä
Vieremäläisiä sävellyksiä
Ligetin urkutuotanto
Kärsämäki in my mind : Uljas Pulkkiksen uusi sinfonia Wayfare tuo mieliin Hollannin ja Suomen välisen epävirallisen ilmasillan 1938
Musiikin retoriikka editoimisen välineenä : Johann Sebastia Bachin sooloviulusonaattien BWV 1001 ja 1003 käsikirjoitus tarkasteltuna musiikin retoriikan valossa
Tiivistelmä.
Suomalaisia teoksia käyrätorvelle
Musaluokka 7 C : Nuottivihko : Oulun yliopiston opettajankoulutusohjelman musiikin erikoistujien Unescon rauhan teemavuoteen 200 liittyvä musikaali
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Einar Englundin pienimuotoisten sävellysten tarkastelua
Sävellyksen syntyprosessi : näin syntyi Suomalainen marssi
Abstract: Lemminkäinen reborn.
Totaba : tonsatta tankar av barn
Kevyempi Madetoja : levyt
Ajankohtaista Lyyra-projektista
