http://www.yso.fi/onto/yso/p15143 kansanhuolto
kansanhuolto kansanhuolto
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Uusi terveydenhuoltolaki : terveydenhuoltolakityöryhmän muistio
Kansanterveys apteekkityötä ohjaavana tekijänä
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kymmenen vuotta kansanhuoltajana : Muistelmia
Rotarokotuksella saataisiin miljoonasäästöt
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Kansanhuollon organisaatiotyöryhmän mietintö
Kolonialismia ruoan avulla
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Suomen eTerveys -tiekartta
Kalanmaksaöljyä kivuliaan kansan rattaisiin? : terveys, politiikka ja terveyskansalaisuus
Tieten taiten väestönterveydestä
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Oi, kallis kansanhuolto
Kansanhuolto
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Kotirintaman kamppailut : säännöstely, työvelvollisuus ja talkoot sanomalehtikirjoittelussa jatkosodan ajan Suomessa
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Maatalouden tuotantotaistelu vuosina 1939-1945
Kunnallisten kansankeittiöiden perustaminen ja hoitaminen
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2009, tiedoituslehti XIIL
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Säkkijärven kansanhuollon arkisto löytyi Kemiöstä
"Meitä uhkaa nälänhätä" : kansanhuoltajat ja talven 1941-1942 leipäviljakriisi
VIII Terve kunta -päivät 26.-27.1.2005
Näyttöön perustuva hoitotyö hoitotyöntekijöiden määrittelemänä
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirja siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. II
Kymmenen vuotta kansanhuoltajana : muistelmia
Puotipuksusta suureksi toveriksi : Onni Toivosen elämä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Kansanhuoltoministeriö, kansanhuoltopiirit ja -lautakunnat. Luetteloita annetuista säännöksistä. Kiertokirjeitä kansanhuoltolautakunnille: esim. enimmäishinnat, tarkastukset, luovutusmäärät, ravintoloiden toiminta, pakkoluovutukset. Ohjeita säästötoimenpiteistä kotitalouksissa: tekokuitujen hoito, kenkien puupohjat, lamppujen huolto, saippuan käyttö, lämmitys ja säilöminen. Lomakepohjia: esim. maidontuotannon, viljan ja perunan määrän inventointi; tehtaiden varastot, keinotekoiset makeutusaineet, polkupyöränrenkaiden ostolupa-anomus. Ostokortteja: esim. leipä, voi, sokeri, kahvi, saippua, tupakka ja bensiini. Vaatteiden ja jalkineiden pistetaulukoita. Ammattiryhmittely elintarvikekuponkeja varten.
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
Kansanhuolto : 1810-1972
Elämässä : Kelan lehti joka kotiin
Arkea ja juhlaa kotirintamalla : kotirintaman naisten muisteluja : Kannuksen kansalaisopiston perinnekerhossa 1987-1990
Ohje kunnan kansanhuoltosuunnitelman laatimisesta
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Perheen hoitotyö Suomessa : Esite vuorovaikuksen tueksi
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Luonnonkasvit "Jokapäiväisen leipämme" ilmaisena lisänä : kansanhuoltoministeriön julkaisuja
Terveyspolitiikan uusi kieli : joutavatko kansanterveyslain käsitteet historiaan?
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Kauhajoen joulu ; 1975
Tiivistelmä (s. 3).
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1935
Vara on viisautta eikä vahingon enne : yhteiskunnan varautuminen erilaisiin häiriöihin ja poikkeusoloihin
Siirtoväen huoltotoiminnan nykyinen vaihe
Kansanhuolto toisen maailmansodan aikana 1939-1949
Kotirintama kestää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansanhuoltoministeriö, kansanhuoltopiirit ja -lautakunnat. Luetteloita annetuista säännöksistä. Kiertokirjeitä kansanhuoltolautakunnille: esim.  enimmäishinnat, tarkastukset, luovutusmäärät, ravintoloiden toiminta,  pakkoluovutukset. Ohjeita säästötoimenpiteistä kotitalouksissa: tekokuitujen hoito, kenkien puupohjat, lamppujen huolto, saippuan käyttö, lämmitys ja säilöminen. Lomakepohjia: esim. maidontuotannon, viljan ja perunan määrän inventointi; tehtaiden varastot, keinotekoiset makeutusaineet, polkupyöränrenkaiden ostolupa-anomus. Ostokortteja: esim.  leipä, voi, sokeri, kahvi, saippua, tupakka ja bensiini. Vaatteiden ja jalkineiden pistetaulukoita. Ammattiryhmittely elintarvikekuponkeja varten.
Terijokelaisista järvenpääläisiksi : terijokelaiset osana Tuusulan ja Järvenpään hallintoa ja taloutta 1940-luvulta 1950-luvun puoliväliin
Kansanterveystyön hallinnoinnin muutokset 1970-luvulta nykypäivään : hyvinvointivaltiollisen kansanterveyden ja uuden kansanterveyden diskurssien esiintyminen suomalaisissa terveysstrategioissa
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Ahdinkoajan varalle : Taloudellinen puolustusneuvosto ja puolustustaloudellinen suunnittelukunta huoltovarmuuden kehittäjänä 1929-1955-1995
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Kilpailuttamisen kokemukset
Kulttuurien yhteentörmäyksestä sopeutumiseen ja uudenlaiseen ymmärtämiseen = sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemuksia harjoittelujaksoilta virolaisissa hoitokodeissa
Monikulttuurisen hoitotyön tutkimusten menetelmät : sovellettu systemoitu kirjallisuuskatsaus
Kotirintama. 2, Sotavuosien Suomi 1939-1945 naisten ja lasten silmin
Kansainvälistymisen vaikutukset eri toimialoilla huoltovarmuuden näkökulmasta
Säännöstellen pärjättiin : katsaus kansanhuollon aikaan
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Kriisiselviytymisen riskit
Haasteena oikeudenmukaisuus - keski-ikäisten kokemuksia hammashoitouudistuksesta pääkaupunkiseudulla
Valtion kotitaloustoimikunnan lehtisiä
Kansanhuolto Itä-Karjalan sotilashallintoalueella kansanhuollon järjestelyvaiheessa syksyllä 1941 ja kevättalvella 1942
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turvallisuuspolitiikan osana
Kirjallisuutta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Varjoista valoon
Kansanhuollon keittoa ja tikkuviinaa : suomalainen ravintolaelinkeino säännöstelytalouden varjossa 1940-1952
Suomi 75 : itsenäisen Suomen historia. 3, Suomi toisessa maailmansodassa : Paasikiven aika : Talouskasvu ja yhteiskuntamurros
Ajankohtaisia opintokysymyksiä
Siirtoväen huollon lakkauttaminen
Kunnan kannattaa panostaa vesiepidemian ehkäisyyn
Kotirintamakin kesti
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Säännöstellen selvittiin : kansanhuoltoa 1939-1949
Kansanhuoltaja
Kortilla vai tiskin alta?
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Terveydenhuolto 2000-luvulla
Helsingin kaupungin kansanhuoltosuunnitelma
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Viisi vuotta kansanhuoltoa
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Tiukkoina aikoina pelattiin elintarvikekorteilla
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Valtiopäivät 1974 : avajaispuhe
Kotirintama kestää
Tutkimuksesta tiiviisti
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Kansan terveys osaksi kaikkea politiikkaa
Sairaanhoitajan lääkkeenmääräämisoikeuden toteuttaminen
Suomen maatalouden historia. 2, Kasvun ja kriisien aika 1870-luvulta 1950-luvulle
Elintarvikehuolto Torniossa toisen maailmansodan aikana
Terveempään Suomeen
Jouluporsaan kyyditys
Kunniavelkamme vanhuksille
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa – Aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Talvisodan evakot : Turun ja Porin läänin kansanhuoltopiiri evakuoitujen huoltajana 1939-1940
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Yhteiskunnan toiminta lähilaskeumatilanteessa
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Pula-ajan korttipeliä : säännöstelyrikkomukset Turussa ja lähikunnissa 1939-1949
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Väestön ravitseminen Suomessa : Taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Väestönsuojelu ja väestön huolto talvisodan Lahdessa
Kunnallisten kansankeittolain perustaminen ja hoitaminen
Läskisoosia ilman läskiä ja sitruunasoodalla ohukaisia : kotirintaman monitaitureiden elämää
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Lentoliikenteessä syntyvän siivousjätteen hävitysmenetelmien tutkiminen ja kehittäminen
Anomuksia, selityksiä ja ilmiantoja : kansanhuolto ja säännöstely kansalaisten kirjeissä Turun ja Porin läänin kansanhuoltopiirille 1939-1944
Kansanhuoltotoiminnan määräysten vaikutuksesta maanviljelijöiden taloudellisen suunnitelman laatimisessa Hausjärven kunnassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2008-2011
Yhdistystoiminta kätilötyössä – koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Työn ja terveyden yhtälöstä
Kansanapu : Suomen huolto r.y:n tiedoituslehti
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Tiivistelmä.
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Mustapörssi ja kansanhuolto
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kansanhuoltosuunnitelma
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Terveyden edistämisen historiaa
