http://www.yso.fi/onto/yso/p15194 matemaattinen logiikka
matemaattinen logiikka matemaattinen logiikka symbolinen logiikka logistiikka -- logiikka
Diskreetti matematiikka. 1
Kaikkia ongelmia ei voi ratkaista : Alan Turing osoitti mekaanisen ajattelun rajoitukset
Lukiolaisten matemaattisen ajattelun oppiminen
Logiikka, matematiikka ja tietokone : perusteet: historiaa, filosofiaa ja sovelluksia = Logic, mathematics and the computer : foundations: history, philosophy and applications
Dynaamiset systeemit: kvadraattinen funktio
Fregeläisen logiikan yleistys ja yhdenmukaiset mallit
Metrinen malliteoria ja yleistetyt isomorfismit
Logiikkaa itseopiskelijalle
Fragmentit ja paradoksit
Tsemppi lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 4, Tilastot ja todennäköisyys : lukujonot ja sarjat : logiikka ja lukuteoria : kompleksiluvut : preliminäärikokeet 1980-1996
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
WP-laskennan oikeellisuus ja täydellisyys
Tekoäly, laskettavuus ja logiikka
Kurt Gödelin epätäydellisyyslauseiden vaikutuksista David Hilbertin ohjelmaan
Ennakoimattoman matematiikka
Varaston optimointi huoltotoiminnassa
Yhdestä sataan
Matemaattinen logiikka. 1
Matematiikan taito. 11, Lukuteoria ja logiikka
Neuro-sumean ANFIS-järjestelmän toiminta ja sovellus valuuttakurssimuutosten ennustamiseen
Logiikka matematiikassa ja filosofiassa Hintikan tapaan
Pitkä matematiikka. 11, Lukuteoria ja logiikka
Kirjastokokoelman kirjojen kunnon ennustaminen logistisella regressiomallilla
Yksi, nolla : tietotekniikan logiikkaa ja matematiikkaa
Presburgerin ja Gödelin aritmetiikat
Sumea logiikka
Puhtaan implikaatiokalkyylin ratkeavuudesta
Logiikka
Logistiikka
Arvo ja eetillisyys
Boolen algebrat, totuusfunktiot ja loogiset piirit
Tiedon loogisesta esittämisestä
Matematiikka ; Fuchs
Johdatus logiikkaan
Scott-Montague -semantiikka modaalilogiikassa
Matemaattinen logiikka
Propositio- ja predikaattilogiikka
Mitä Gödelin epätäydellisyysteoreemoista voidaan päätellä filosofiassa?
Kolmannen poissuljetun lain hylkäämisen filosofisia perusteita L. E. J. Brouwerin tuotannossa
Wähäisenä värisen : trilogia
Kirjasto, sivistys, kasvatus
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Muuttujien valinta ja mittausaineiston muodostaminen
Sumea logiikka : kirkasta älyä ja mallinnusta
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Laudatur. 11, Lukuteoria ja logiikka
Todistusten monimutkaisuus
Puupörssin toteuttaminen ja vaikutukset puukaupan logistisiin palveluihin
Hyvä tuote
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : approbatur 3 -kurssille
Teokset. IV : Arvo ja eetillisyys
Tilastomatematiikan ja sumeiden menetelmien soveltaminen sähkön tuotanto- ja siirtojärjestelmien suunnittelussa
Hälytys- ja informaatiopäätteen lisääminen OPAX-tehtaan oheislogiikkaan
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Varastopalvelujen laatumittareiden kehittäminen Oy Edita Ab:ssa
Matemaattista logiikkaa
Ajattelun apuvälineet : tapaustutkimus derivaatan representaatioista
Logiikka ja lukuteoria
Raili Kaupin kirjoitukset. 2, Kirjasto, sivistys, kasvatus
Luokan P loogisesta karakterisoinnista
Modaalilogiikka
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Digitaalitekniikan perusteet : aloitusopas digitaalisen maailman rakentajille
Kierrätys 2000 : elinkeinoelämän uudet haasteet
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 8, Lukuteoria ja logiikka
Matemaattisia kisoja
Matemaattisen logiikan historia - logiikan kielien täydellisyys
Logistiikka yrityksen kilpailuetuna, osa 1 : logistiikan läpimurto muuttaa koko liiketaloudellisen ajattelun ja sen teoriaperustan
Huomautuksia matematiikan perusteista
Tiivistelmä.
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
