http://www.yso.fi/onto/yso/p15120 sianhoito
sianhoito sianhoito
Nipat, kupit ja kaukalot : laadusta tinkimättä
Sikarehujen rakeistus - mitä etua käyttäjälle?
Kotieläintuotanto
Emakkoystävällinen vaihtoehto
Seuraa tilakarjun toimintaa : tiinehtyvätkö emakot, minkä kokoisia pahnueita tulee?
Mahahaava on monen tekijän summa
Opetuksen onnistuminen Haapajärven ammatti-instituutissa opiskelijan näkökulmasta
Eläinlääkärin neuvoja sianhoidosta
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 3.-5.8.1994 Jokioisilla
Suurryhmistä hyviä kokemuksia kuivikepohjasikaloissa
Tutkittua tietoa emakkopihatoista
Hyvinvoinnista ja taloudesta
Sikalan perusasiat pakettiin uudella tavalla
Sikojen rehuarvot ja ruokintasuositukset uudistuvat : uusi rehuyksikkö korvaa vanhan
Tuottava sianhoito
Sianhoidon käsikirja
Risteytys antaa lisäpuhtia porsaille
Kulkevat kuin sian salvurit
Raikas sisäilma sioillekin
Virikemateriaalikilpailu Sarka-messuilla
Ohjeita sianhoidosta pienwiljelijöille
Sikojen ja lampaiden hoidosta
Ohutsuolessa sulavat aminohapot avainasemassa sikojen ruokintaa suunniteltaessa
Nautojen ja sikojen ruokinta-automaatit
Välttämätön vesi on ongelma liian monessa sikalassa
Emakon ruokinta. 8, Emakolle tarpeeksi rehua
Kapisaneeraus : sikala puhtaaksi kertaheitolla
Sikamaista elämää Euroopassa
Asetus määrää tuleville sikapolville astetta lokoisammat oltavat
Muistiinpanoja ...n sikalassa v. ..
Maatalousoppi
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Hyvinvoinnilla parempiin tuloksiin?
Sattuma saatteli sikatohtoriksi
Stoppi lapavaurioille!
Anna lihasialle mahdollisuus
Vastuuta ja välittämistä : vain tuottajat voivat parantaa sikojen oloja
Aistit auki sikalassa
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Oikeilla rehuseoksilla eroon A-vitamiinimaksoista : sianrehulle yhä tarkemmat reseptit
Porsiminen ja porsaiden alkuhoito
Miten sianlihan saa maistumaan kalalta?
Emakkojen ruokintaopas
Nykysikalan neuvoja voi tulla ulkomailta : osaaminen parantaa tulosta
Porsituskarsina on kokonaisratkaisu : oikeat olot porsitukseen
Emakkosikalan pihatto-opas
Sikapropedeutiikka
Uuden sikalan käynnistys suunniteltava huolella
Lihasikaloiden terveydenhuolto
Sianhoidon opas
Opin pienkarjanhoitajaksi
Puhtaat aminohapot sikojen ruokinnassa
Lyhykäisiä neuvoja sikojen hoidosta ja siittämisestä
Sikojen terveydenhoito : sairaudet, sairaanhoito, terveydenhuolto
Huh hellettä! : sikakin on tasalämpöinen
Sikala on keuhkoille vaarallinen työympäristö
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 30.7.-1.8.1996 Jokioisilla
Hyväkuntoinen emakko voi porsia vapaana
Laskimella tulosta sikalassa
Katso tarkemmin - näet enemmän
Hyvinvoinnilla vauhtia tuotantokiertoon
Onnistunut imetys
Sikahavaintoja : katso, mieti ja toimi
Kunnon joulukinkku on elänyt onnellisen elämän
Sika on ihmisen kuva
Ensikoille hyvä vastaanotto
Sika viihtyy : Pellervon sikaliite kertoo sikalan automaatiosta
Uusimmat koetulokset sikatalouden tutkimusasemalta
Sika on tutkimusten arvoinen
Koti kompostin päällä
Muuttaako EU sikojen rehustusta?
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Sianhoito ja silavantuotanto pikku-tiloilla
Normit sortavat emakoita
Tavoitteena 34 vieroitettua porsasta: työntekijöillä tärkeä rooli hyvien tulosten saavuttamisessa
Rautaa porsaille
Sujuuko juominen kuin vettä vain?
Sianhoidon oppikirja
Sianhoito
Tavoitteena terve- ja hyvinvoiva sika
Sikojen siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuus ja toiminnallisuus
Taloussika
Sian ruokinta ja hoito
Pärjääkö sika kotimaisin eväin?
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Tutkimuksia sikatalouden alalta : suomalainen luppakorvamaatiaissika emakkona
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
ISAE 2009 : tutkimusta sikojen ja hoitajien hyväksi
Sianrehun sekoitus sujuu kotitietokoneella
Suomen meijerilehti : meijeritalouden, voikaupan, karjanhoidon ja sikainhoidon äänenkannattaja
Nauta- ja sikatilan ruokintastrategia
Jarmo ja Johanna Onnela opettelivat uuden työn : kymmenen vuotta porsaiden parhaaksi
Sikaseminaarissa panostettiin alkuun
Elettii sitä ennenkii
Lyhykäisiä neuvoja sikojen hoidossa ja siittämisessä
Välikasvattamossa ratkaistaan sikojen kasvu
Kalustohallista toimiva sikala
Porsaskuolleisuus kuriin : porsimista kannattaa valvoa
Mahaterveys auttaa suoliston hyvinvointia
Sikatilan käsikirja 2008
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Turve kestokuivikkeena sikaloissa
Sikojen hengityselintulehdukset : sikalan terveydenhuolto-ohjeet
POTSI perustuu isäntäindeksiin
Sikalan rehunjakolaitteet ja ruokintamenetelmät
Antibioottiset lisäaineet jäävät pois sianrehuista - mitä tilalle?
Tutkimustietoa porsastuotannosta
Elämää vapaudessa osa 2 : sika
Rypsirouhe lihasikojen rehuna
Porsaspesät - turhia vai tarpeellisia?
Sikapaavi haki Suomesta vahvistusta uskolleen
Suojavarusteista ja varustehuollosta
Sikojen ruokinta
Emakkorengas yleistyy Ruotsissa
Sikalat eurooppalaistuvat
Sika syö tähteet
Pikkuporsaiden lajittelu painon mukaan ei tuota tasaisia teurasryhmiä
Hyvinvointitalkoot käynnissä
Tieto ja ennaltaehkäisy purevat sikojen sairauksiin
Porsaita ja porsasparisniekkoja : Ilkka Pietiäisen puhe porsasjuhlassa 28.6.2008
Rehutaulukot sioille
"Sikamainen juttu"
Porsaiden vieroitusopas
Sianhoidosta : moniaita neuvoja sikaloita järjestettäessä sotaväessä
Maataloustieto
Sikatilojen talous vuosina 1990-1999
Pahnuetasaus osana työrutiinia
Sikatalous oli tuntuva ansionlisä
Sianlihan tuotanto
Sikalanhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjaista koulutusta varten
Hollantilaistila myy 26,3 porsasta emakkoa kohti vuodessa
Tilauksessa luomusikaa
Lihasikojen tautien ehkäisyyn uusin eväin
Siat ulkona joka säällä : hyviä tuloksia Etelä-Ruotsissa
