http://www.yso.fi/onto/yso/p15154 ekumeniikka
ekumeniikka ekumeniikka
Johdatus teologisiin oppiaineisiin
Andrea Riccardin rauhanteologia : rakkaus, köyhyys ja veljeys evankeliumina
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 2002
Kirja-arvostelu
Ekumeeninen vuosikirja
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
Kasteen sakramentti Wolfhart Pannenbergin teologiassa
Pyhä henki luo uutta : Ekumeenisen liikkeen haasteet tänään
Helluntailainen näkökulma kristityksi tulemiseen : helluntailiikkeen ja katolisen kirkon kansainvälisen ekumeenisen dialogin viides neuvottelukierros 1998-2006
Apostolinen evankeliumi : Peter Brunnerin ekumeeninen metodi
Limasta Niagaran kautta Porvooseen : apostolisuuden käsitteen monimuotoisuus anglikaanisen ja luterilaisen kirkon ykseysneuvotteluissa
Johdatus ekumeniikkaan
Ekumeniaa eilen, tänään ja jopa huomenna
Ekumenismi : alku, odotukset, silmien avautuminen
Oikeus uskoon, toivoon ja rakkauteen : ihmisoikeudet ja kirkon missio
Elävä dogma : teologisia tutkielmia ja sovellutuksia
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok
Avartava ja toivoa antava lukukokemus
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginin käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Ekumeeninen työkirja : kirkkojen tekstejä 1973-1997
Eroista ykseyteen : Strasbourgin ekumeeninen instituutti ja luterilais-katolinen yhteyskomissio
S. 422-434: Publikationsliste Tuomo Mannermaa 1961-1997 = Professori Tuomo Mannermaan kirjallinen tuotanto 1961-1997 / Ritva Vetri & Jari Visto.
Kristuksesta osalliset : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon, Suomen metodistikirkon ja Finlands svenska metodistkyrkan oppikeskustelut : lärodiskussionerna mellan Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland, kyrkan Suomen metodistikirkko och Finlands svenska metodistkyrka = Delaktiga i Kristus
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984 ; Pirjo Työrinoja
Doctrina evangelii : luterilainen oppikäsitys ja sen tulkinta
Ministerium verbi : Hans Küngin käsitys kirkon palveluvirasta 1951-1973
Ekumenia ja teologia
Elevatis oculis : studia mystica in honorem Seppo A. Teinonen
Sovitus: Jumalan lahja ja uuden elämän lähde : työasiakirja toista Euroopan ekumeenista kokousta (1997) varten
Vanhurskauttaminen kirkon elämässä : Ruotsin ja Suomen luterilais-katolisen dialogiryhmän raportti
Nainen peilissä : ekumeenisen vuosikymmenen naistutkimusta, tilannearviota ja sydänääniä arjesta
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 1988
Katolinen kirkko
Evankelis-katolinen dialogi umpikujassa
Turhentuuko uskonpuhdistus? : Rooman kirkon ja Luterilaisen maailmanliiton uusi selitys vanhurskauttamisopista
