http://www.yso.fi/onto/yso/p15163 rikinpoisto
rikinpoisto rikinpoisto
Sähkösuodattimet voimalaitoksilla, erityisesti rikinpoiston yhteydessä
Tampella LIFAC-rikinpoistojärjestelmä
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Rikkidioksidipäästöjen vähentäminen Helsingissä
Rikinpoisto suurissa hiilivoimalaitoksissa
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Kaasujen rikinpoisto Sulfred-menetelmällä
Rikkitoimikunnan välimietintö I = Svavelkommissionens delbetänkande I.
Tässä opinnäytetyössä selvitetään rikkitase Nesteen Naantalin jalostamolle ennen ja jälkeen konfiguraatiomuutoshankkeen. Vuoden 2017 keväällä tehtävä konfiguraatiomuutos tehostaa jalostamon toimintaa ja muuttaa tuotantoa, jolloin voidaan keskittyä paremmin erikoistuotteisiin, kuten liuottimiin ja bitumeihin. Tämän johdosta TCC-yksikkö sekä siihen kytköksissä olevat yksiköt tullaan poistamaan, mikä muuttaa olennaisesti rikin kulkua ja määrää jalostamolla. Rikkitaseella tarkoitetaan sitä, paljonko on syöttöaineiden, ympäristöpäästöjen sekä tuotteiden rikkimäärien keskinäinen suhde. Sitä seurataan Naantalin jalostamolla ympäristöluvan mukaisesti vuosittain, mutta tarkempaa selvitystä ei ole ennen tätä työtä tehty. Syöttöaineiden ja tuotteiden rikkipitoisuutena käytetään laboratorionäytteiden pohjalta tehtyä painotettua keskiarvoa. Ympäristöpäästöjä mitataan kuukausittain uunien savukaasuista ja piipuista päästöanalysaattoreilla. Työssä tehtiin kaksi Excel-taulukkoa, joissa esitetään kaikki yksiköt, joissa rikki vaikuttaa. Vertailemalla näitä kahta taulukkoa saatiin selvitettyä konfiguraatiomuutoksesta johtuva rikkitaseen muuttuminen Naantalin jalostamolla. Yksiköiden poistamisen myötä myös polttokaasun kulutus muuttuu. Polttokaasuverkostosta tehtiin myös Excel-taulukko, josta selviää konfiguraatiomuutoksen vaikutus polttokaasujen laatuun sekä määrään. Karttoja vertailemalla huomattiin selvät muutokset konfiguraatiomuutoksen vaikutuksista rikkitaseeseen. Rikkidioksidipäästöt pienenevät noin 56%, raskaiden aineiden valmistaminen pienenee noin 26%, puhtaan rikin talteenottomäärä pienenee noin 40% ja Porvooseen kuljetetaan noin kolmannes Naantalin jalostamon rikistä.
Savukaasujen rikinpoisto puolikuivamenetelmällä
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : injektiotekniikan tehokkuuden parantaminen
Kaikkien raskasöljylaitosten savukaasujen happamien rikkiyhdisteiden vähentäminen on mahdollista
CoMoS-rypäleyhdisteet HDS-katalyytteinä ; W(CO)6:n höyrystäminen ja adsorptio silikalle
Metallurgin hyvä tietää : raudan, teräksen ja ferroseosten valmistus
Typen- ja rikin poisto : savukaasujen puhdistustekniikoiden toimivuus
Suomalais-neuvostoliittolaisen yhteistyön mahdollisuudet savukaasujen rikinpoistotekniikassa : esitutkimusraportti
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : isotermisen virtausreaktorin rakenne ja toiminta
Nesteen Naantalin jalostamon rikkitase : vuoden 2017 huoltoseisokin aiheuttamat muutokset rikkitaseeseen
Rikinpoistotuotteen ja lentotuhkan käyttö maarakennusbetoneissa
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. E, Savukaasujen puhdistuslaitteiden käyttö ja kunnossapito
Ylijäämämaiden ja kivihiilivoimalaitosten sivutuotteiden hyötykäyttö maarakentamisessa
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteiden ja lentotuhkan hyötykäyttö maanrakentamisessa
Rautatappiot raakaraudan rikinpoistossa
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet
Rikin sitominen raskaan polttoöljyn polton savukaasuista kalkki-injektiolla ja katalyytillä pienissä raskasöljykattiloissa = Desulphurization with lime and catalyst of flue gases from compustion of heavy fuel oil in small boilers
Rikinpoistolaitos Chvaleticeen : Valmista ennätysajassa
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : suomalaisten kalkkikivien reaktiivisuuden tutkiminen isotermisellä virtausreaktorilla
Rikkitoimikunnan mietintö = Svavelkommissionen betänkande
Rikinpoistolaitoksen pinnotteiden tarkastukset Naantalissa
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteet ja lentotuhka maarakentamisessa : jatkotutkimus
Metallien esiintymismuodot lentotuhkassa ja rikinpoistotuotteissa
Rikinsidonta vetyperoksidilla raskasöljypoltossa : tutkimusraportti
Hiilivoimaloiden rikinpoistojätteet : esitutkimus
Ilmansuojelun tavoitteet
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Rikinpoistojätteen soveltuvuudesta maarakennukseen
Kivihiilivoimalaitosten palamisjätteiden sijaintikartoitus Helsingin alueella
Lentotuhkan ja rikinpoistotuotteen korroosioselvitys
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet vuonna 2000
Rikinpoistolaitoksen jätevesilaitoksella annosteltavien kemikaalimäärien optimointi ja jäteveden typenpoistomenetelmien vertailu
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Männyn neulaset bioindikaattoreina sellu- ja paperiteollisuuden ilmanpäästöjen leviämisselvityksissä = Scots pine needles as bioindicators in determining the distribution patterns of aerial emissions from the pulp and paper inustry
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 1995
Voimalaitosten rikinpoistossa syntyvien kiinteiden tuotteiden ja kalkkikiven analytiikkaa
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistojätteet : ympäristövaikutukset ja hyötykäyttö
Uusi savukaasujen rikin ja typen oksidien hyväksikäyttömenetelmä
Rikinpoisto kuumasta tuotekaasusta rautayhdisteillä ja metallioksidiseoksilla : kirjallisuuskatsaus
Energiasektorin päästöt ja niiden vähentämisen kustannukset
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaariesitelmät 1997
Leijukattilan rikkipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Kivihiilivoimalan sivutuotteiden maarakennuskäytön elinkaariarviointi
Rahan ja rikin pyydykset
Hyötymenetelmän kehittäminen jätekaasujen puhdistukseen. Osa 4, Käytössä olevat poistokaasujen puhdistuksen hyötymenetelmät
Kivihiililentotuhkan ja rikinpoistotuotteen suotovesikemia sekä suotautumisnopeuksien tutkimusmenetelmät
Savukaasujen rikinpoiston lopputuotteiden käyttö sideaineena ja betonin aineosana
Voimalaitosten päästöjen rajoittaminen : energialaitosten seminaari
Salmisaaren voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen pitkäntähtäimen kunnossapito- ja kehityssuunnitelma
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. H, Päästöjen vähentämistekniikka ja maakaasun käyttömahdollisuudet = Emission reduction technology and possibilities to utilize natural gas
Rikinpoistolaitoksen käytettävyyden parantaminen
Rikinpoistotuotteen hyötykäyttötutkimus : Lifac-rikinpoistotuote : loppuraportti 1991
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. J, Käyttö- ja kunnossapitokokemukset. I = Operation and maintenance experiences. I.
Toteutus tapahtui Turun Seudun Energian (TSE) voimalaitoksella ja varsinainen opinnäytetyö tehtiin Fortumille, joka vastaa laitoksen kunnossapidosta ja käytöstä. Työ perustui kipsinerotus-järjestelmän toimintaan ja sen toiminnasta havaittuihin ongelmiin. Työssä käytiin läpi lyhyesti myös rikinpoistolaitoksen toimintaa sekä syvennyttiin hieman itse kipsiin, jotta saatiin luoduksi mahdollisimman hyvä kuva järjestelmän toiminnasta ja varsinaisesta materiaalista. Fortumin hallinnoiman Naantalin voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen yhteydessä oleva kipsisiilo oli kehitys- ja peruskorjauskartoituksen alaisena. Kipsisiilosta löytyvä kipsinerotusjärjestelmä on tuottanut ongelmia esimerkiksi kosteusarvon ja hihnasuodattimen toiminnan osalta. Kosteusarvon heittelylle tuli löytää syy, sekä koko kipsinerotusjärjestelmä kaikkine osineen tuli kartoittaa ongelmakohdistaan Tarkoituksena oli siis kartoittaa kipsinerotusjärjestelmästä ongelmakohdat, kehityskohteet ja peruskorjausta vaativat kohteet sekä etsiä parempia ratkaisuja ko. kohteiden kehittämiseksi. Näiden tietojen pohjalta pystytään opinnäytetyötä apuna käyttäen myöhemmin Fortumin toimesta laatimaan kustannusarvio, josta selviää mahdollisten hankkeiden kannattavuus.
Tiivistelmä.
Suomalaiset kalkkikivet rikinpidätyksessä
Rikinpoistolaitoksen kipsinerotusjärjestelmän kehitys ja peruskorjaus : Fortum Power and Heat Oy
Ilmansuojelu miljardimarkkinaksi
Vetyverkon operointiohje
Rikinpoistotuotteiden ja kivihiilen lentotuhkan liukoisuudesta ja toksisuudesta
