http://www.yso.fi/onto/yso/p15157 alueluokitukset
alueluokitukset alueluokitukset alueluokitus
Vaasan läänin keskusverkon kausaalianalyysi ja toiminnallisen aluerakenteen ennustaminen vuodelle 1990 : lyhennelmä
Viheralueiden yleinen hoitoluokitus ja hoitosuunnitelma, case Lepaa
Haminan kaupungin viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Kaupunkimaisuuden mittaaminen : Suomeen soveltuva alueluokittelumenetelmä
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2000 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2000 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2000.
Taajaman viheralueiden hoitoluokitus : luokitus- ja hoito-opas
Vaasan läänin keskusverkko
Maaseutukuntien luokittelu
Valtioiden ja maiden tunnukset : 1991 = Koder för stater och länder = Standard country or area codes
Metsien suojelun luokittelun ja tilastoinnin yhtenäistämistyöryhmä
Hiljaiset alueet Pohjanmaalla
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1995 = Kommunerna 1995.
Globalisaation kynnyksellä Keski-Amerikassa? : Kehitysteoreettisia tulkintoja Keski-Amerikasta ja Costa Ricasta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Elinkeinorakenteen muutos
Kuntien metsä- ja viherpäivät 7.-8.6.2007, Lappeenranta : seminaariluennot
Oulun vesistöjen käyttökelpoisuusluokitus : luokituksen laskemisen tarkastelu vesiensuojelun tavoitteiden asettamista varten
Vaasan läänin keskusten järjestelmä : 1970-luvun alun tilanne
Parolan keskeisimpien viheralueiden hoitoluokitus ja kehityssuunnitelma
Taajaman viheralueet : käyttö- ja hoitoluokitus
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2006 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2006 = Municipalities and regional divisions based on municipalities
Pohjavesialueiden kartoitus- ja luokitusohjeet
Juomanlaskijain viinikirja
Alkoholijuomien käsikirja. 1, Miedot alkoholijuomat
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2002 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2002 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2002.
Kaupunki-maaseutu-alueluokitus : paikkatietoihin perustuvan alueluokituksen muodostamisperiaatteet
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2004 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2004 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2004
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Eri alueluokituksilla erilaiset kehityskuvat
Sähköasema-alueiden kasvuston käsittelyn ohjeistus : asemakohtaisten hoitosuunnitelmien laadinta
Kokkolan kaupunki, Viheralueiden Käyttö- ja Hoitoluokitus
Valtioiden ja maiden tunnukset 1990 / Koder för stater och länder 1990 / Statistikcentralen = Standard country or area codes 1990 / Central Statistical Office of Finland
Urheilukenttien nurmikoiden laatuluokitus 1993
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1994 = Kommunerna 1994.
Alueluokitukset. Kunnat 1997 = Regionala indelningar. Kommunerna 1997.
Virtavesien ekologinen tila Vuoksen vesistöalueella : Pohjois-Savon ympäristökeskuksen väliraportti
Luokituspalvelut
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2012 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2012 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2012.
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Viherhoidon ABC : päätöksentekijän opas
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1996 = Kommunerna 1996.
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Elinkeinorakenteen muutos EU-Suomessa : Erilaisilla luokituksilla monipuolisempi kuva kehityksestä
Metsän hiljainen humina : äänimaiseman luokittelu vapaa-ajan luonnonympäristössä
Alueurakointi : yleinen tehtäväluettelo 2003.
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi : - menetelmä ja luontotyyppien luokittelu
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Litogeokemiallisia tutkimustuloksia Hukkanan Zn-Pb -pitoiselta vyöhykkeeltä Viitasaarella, Keski-Suomesta
Taajamametsäluokitus ja sen testaus Espoon kaupungin metsissä
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2005 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2005 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2005
Etelä-Pohjanmaan Opiston yleis- ja hoitosuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Kuntanumerointi
Ehdotuksia Euroopan yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivin (2000/60/EY) mukaiseksi rannikkovesien tyypittelyksi Suomessa
Seuturakenteen nykytilan kuvauksia
Viherhoito tieympäristössä
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2011 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2011 = Regional divisions based on municipalities 2011.
Laukaan kunnan kirkonkylän viheralueiden hoitoluokitus ja Rantapuiston hoitosuunnitelma
Maisematieteellinen aluejako monimuuttujamenetelmiä käyttäen : esimerkkinä Itä-Suomi
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Pirkkalan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1996 = Stater och länder 1996 = Countries 1996.
Alueluokitukset = Regionala indelningar : kunnat 1993 = kommunerna 1993
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Siirtolaisinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen erikoiskirjaston luokitusjärjestelmä ja siirtolaisuuden asiasanasto
Kohti uusia maaseudun ja kaupungin tilastollisia määritelmiä?
Asema-alueiden viherympäristöjen kuntokartoitus ja hoitoluokitus
Pohjavesialueiden kartoitus ja luokitus
Aluetaloudet ja pankkisektori
Taajamametsien hoitoluokitus
Alueluokitusten tulisi olla sekä pysyviä että joustavia
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2008 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2008 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2008
Oulujärven rantatyyppien ja rantahabitaattien suhteellisten osuuksien arviointi
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Leiripaikkojen kunto- ja laatuluokitus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2007 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2007 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2007.
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1994 = Stater och länder 1994 = Countries 1994.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2013 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2013 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2013.
Suomen yhteenveto vesien ominaispiirteiden ja vaikutusten alustavasta tarkastelusta : vesipuitedirektiivin (2000/60/EY) 5 artiklan mukainen yhteenvetoraportti
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä raportti hoitoluokituksen laatimisesta Fingrid Oyj:n omistuksessa oleville sähköasemille. Hoitoluokituksen lisäksi raportissa selvitetään hoitokarttojen sekä asemakohtaisten hoito-ohjeiden tekeminen. Työn toimeksiantajana on Fingrid Oyj, jolta tuli aloite hoitoluokituksen laatimiselle keväällä 2009. Teoriaosuudessa kerrotaan hoitoluokituksen laatimisesta sekä tielaitoksen viherhoidosta tieympäristössä, ratahallintokeskuksen asema-alueiden viherympäristön hoitoluokituksesta, Viherympäristöliiton viheralueiden hoidosta ja Fingridin aiemmista omista hoito-ohjeista. Opinnäytetyön tuloksena on raportti hoitoluokituksen laatimisesta Fingridin omistuksessa oleville sähköasemille. Hoitoluokituksen tarkoituksena on helpottaa sähköasema-alueiden kesä- ja talviaikaista hoitoa. Hoitoluokituksen lisäksi raportissa selostetaan hoito-ohjeiden ja hoitokarttojen laatimisen prosessista Länsi- ja Itä-Suomen sähköasemille. Hoito-ohjeiden avulla sähköasema-alueet saatetaan muutamassa vuodessa hoitoluokituksen mukaiseen tavoitetilaan jotta tulevaisuudessa voidaan käyttää asemien hoidossa pelkästään yleisiä hoito-ohjeita ja asemakohtaisia hoito-ohjeita ei enää tarvita.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2009 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2009 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2009
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2010 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2010 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2010.
Ulvilan maantieteellinen aluejako - tietokonekartografinen sovellutus
Tiivistelmä.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2001 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2001 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2001.
Etelä-Espoon asemakaavapuistojen nykytila
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 2000 = Stater och länder 2000 = Countries 2000.
Uusi paikkatietopohjainen kaupunki-maaseutu-alueluokitus otettiin käyttöön
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Viheralueiden hoitoluokitus
