http://www.yso.fi/onto/yso/p15176 pölynimurit
pölynimurit pölynimurit pölyimurit
Avotakka kokeili : 11 uutta pölynimuria
Keskuspölynimureissa yhä paljon kehitettävää : laatu maksaa myös pölynimureissa
Tekniikan maailma 2010 : 18.
Keskuspölynimurin käsikahvan ergonomiatutkimus
Käy sisään ja tutki taloa
Tänä vuonna jo 5000 järjestelmää: Keskusimuri uudistaa siivousta
Pölynimureiden vertailu
Imuri liiketoiminan ytimenä
Pölynimurit - valinta, käyttö ja hoito : neuvojan ja opettajan opas
Laitosimurin on oltava kestävä, ketterä ja tehokas
Pölynimurit on tutkittu
Eräiden kestokulutushyödykkeiden laatu, hinnanmuodostus ja laadunmuutosarviot
Tekstiililattia kaipaa mattoimuria
Kun rapa roiskuu, märkäimuri pesee
Pölynimurien käyttöominaisuuksia koskeva vertaileva tutkimus
Kissa ja ilmanpuhdistin
Rainbow-puhdistusjärjestelmä : käyttökokemukset pölynimurina ja ilmanpuhdistimena
Pölynimurit testissä
Keskusimurista pölyt suoraan pihalle
Kuluttaja
Pölynimurit testissä : isolla rahalla ei välttämättä saa parempaa
Luudan varresta imurin vauhtiin : pölyt pois konevoimalla
Tehokas imuri on joustava arjen apulainen
Siivouskoneet: rakenne ja toiminta
Möksyn hirvipatee
Pölynimurit : pölyt pussiin
Kehittyvät siivouskoneet, 2. osa
Paljon pölyä tyhjästä
14 pölynimuria testattu : tutkittuja kodinkoneita
Rakkaani, pölynimuri
Metka matkaa Tongaan
Pölynimurien vertailutesti : Pöypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Pölynimurikauppiaan muistiinpanoja
TM : Tekniikan maailma
Meidän talo
Pilvenpiirtäjän keskuspölynpoistolaitteisto
Imurit testissä
Kerros- ja rivitalojen keskuspölynpoistolaitteisto
Imuroi, pesee ja kuivaa
"Kaikkipois" KP 1200-keskuspölynimuri : havaintoja keskuspölynimurijärjestelmän käytöstä omakotitalon siivouksessa
Imua : keskuspölynimuri
Ruotsissa tehdyn pölynimurivertailun hyödynnettävyys Suomessa
Tekniikan maailma 2011 : 16.
Sanna ja pölynimuri
Siivouspäivänä ei kodin tarvitse haista märälle koiralle
Aivastelua, niiskuttelua, allergiaa ... pettääkö pölynimurisi
Opinnäytetyö sai alkunsa kuosisuunnittelijan, eli tämän opinnäytetyön tekijän, havainnosta. Hän oli jo pitkään miettinyt miksi pölynimurit ovat niin tylsän näköisiä ja halusi tehdä asialle jotakin. Painokuosisuunnitteluun erikoistuneena hän näki kuosien antavan mahdollisuuden tehdä arkisesta tuotteesta, pölynimurista, visuaalisesti miellyttävämmän. Opinnäytetyö tarjosi hänelle mahdollisuuden totetuttaa tämä pitkään mielessä ollut suunnitteluprojekti. Opiskelija otti kuosisuunnittelutyön lähtökohdaksi kolme erilaista persoonaa ja heidän elämäntyylinsä, pölynimurien lisäksi. Työn toinen tavoite oli tehdä kuosisuunnitteluprosessi läpinäkyväksi ja tarkastella oman suunnitteluprosessin kulkua. Työn lähtökohdaksi valitut persoonat olivat yhdistelmiä henkilöistä, joita opiskelija oli tavannut työelämässä kuluneen kymmenen vuoden aikana. Hän oli myös opinnäytetyön ulkopuolisessa projektissa tutustunut kymmenen eri ikäisen naisen kodistaan ja toivekodistaan tekemiin plansseihin, myös nämä vaikuttivat taustalla. Valikoidut persoonat olivat keskenään eri tyyppisiä; retro-tyylistä pitävä perheenäiti, niukkalinjaisesta sisustuksesta pitävä sisustuslehdentoimittaja ja nuori, kaupungin urbaanista sykkeestä nauttiva media-alan opiskelija. Näiden persoonien kodin pölynimureihin tuli suunniteltavien painokuosien sopia. Voidakseen analysoida persoonia ja heidän tyylejään opiskelija valokuvasi tuotteita sekä etsi valokuvia ja tunnelmia, jotka voisivat sopia kullekin persoonalle. Hän kokosi materiaalit visuaaliseen muotoon, konseptitauluiksi, joiden kautta persoonat tulivat todentuntuisemmiksi niin tekijälle, kun lukijallekin. Konseptitaulujen avulla hän etsi kullekin persoonalle sopivia värimaailmoja ja kokosi ne värikartoiksi, joita käytti kuosisuunnittelussa apuna.Hän käytti värisuunnittelun inspiraation lähteenä myös Kevät/Kesä 2013-trendivärikarttoja. Lopulliset kolme kuosia, yksi jokaiselle persoonalle, opiskelija työsti persoona kerrallaan ja dokumentoi kuosisuunnittelun vaiheet luonnostelusta painokuosiraportin työstämisen kautta valmiiksi painokuosiksi. Kuosisuunnittelun vaiheet hän kokosi kuvasarjaksi, jonka avulla voi seurata kuinka hiuksenhienoja muokkauksia kuoseihin toisinaan tehdään ja millainen työmäärä piiloutuu valmiin painokuosin taakse. Kuosisuunnittelun jälkeen opiskelija kokosi kolmen kuosin työvaiheet janalle, tarkasteli niiden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä pohti oman suunnitteluprosessinsa kulkua ja kehitystarpeita. Opinnäytetyön lopputulos oli kolme erilaista painokuosia, jotka sopivat valittujen persoonien elämäntyyleihin ja pölynimureihin sekä kuosisuunnitteluprosessin avaaminen lukijalle.
Painokuvioita pölynimureihin : kuosisuunnitteluprosessi lähtökohtana persoonakonseptit
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Salaistakin salaisempi pölynimuri
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Pölynimurien vertailutesti : pölypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Kolmen kerroksen putsari
Keskuspölynimurijärjestelmän operointipaneelin käyttöliittymä
Imuroiden ikkunan pesuun
Pölynimureiden vertailutesti : pölypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Hyvässä imurissa on jämäkkä suutin ja se imee pölyt pois
Buu ja Bää siivoavat
Pölynimurit : kallein ei ole paras
Pölyttämis-laitoksista
Clen 3Flow 440 -kolmimoottori-imuri. Pölyä pelkäämätön
Hedoninen regressioanalyysi kuluttajahintaindeksissä : teoria ja empiiriset tulokset = Hedonic regression analysis in consumer price index : theory and empirical results
Festo SR 5 E yleisimuri : mikä ihmeen märkäkuivaimuri?
Pölyt pois putkessa
Kerrostalot puhtaiksi keskuspölynimurilla
Rivitalotyömaan työnaikainen pölynhallinta ja sähköistäminen
Halvat jäivät hännnille
Pölynhallinta pientalotyömaalla
Joko Teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Hyvä tuote on liian hyvä
Lisää elinikää veden- ja pölynimurille
Lattia-/mattosuulakkeiden käytettävyystutkimus
Separaattori-pölynimuri ei hauduta eikä levitä pölyä
Pölynimureiden poistoilman laadun mittaus
Siivoa helposti ja hauskasti
Pölytys pannaan
Siivouskoneiden huoltokohteet
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Onko keskuspölynimuri hintansa veroinen?
Pölynpoistoa joka lähtöön
Pölynimurit testissä : suurimmat erot käyttömukavuudessa
Puzair Pro -keskuspölyimurijärjestelmän asennusohje
Hyvät neuvot pölynimurin käyttöön
Huutia pölylle ja pöpöille: markkinakatsaus: pölynimurit
Pölynimurivertailut kiinnostavat kuluttajia
Imuri vei kielen
Keskuspölynimuri jälkiasennuksena
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
12 pölynimuria vertailussa
Perinteiden pölyt ja uudistusten tuulet : teknisten innovaatioiden ja sukupuolten työnjaon vuorovaikutus
Tehokas keskuspölynimuri tekee putipuhdasta kevyesti
Keskusimurin käyttö korjaustyömaalla
Pölynpuhaltajista tehokkaisiin laitosimureihin
Tiivistelmä.
Kodin teknologian artikkeleita : ajankohtaista, historiaa
Imurointiin uusi ajattelutapa : keksijä toivoo vähemmän mutkia myös patentointiprosessiin
Pölyt pussiin
Robotti-imurien vertailutesti
Markkinakatsaus laitosimureista
