http://www.yso.fi/onto/yso/p15105 agrologit
agrologit agrologit
Luonnonvara-ala. Maatilatalouden opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : agrologi
Maanviljelijöiden suulas puolestapuhuja
Työvoimapäällikkönä sota-ajan Laukaassa
Jönnin joutavia
Agrologikoulutus ja sen vastaavuus työelämään
Agrologi (AMK) -nimikkeen ja -koulutuksen sekä agrologi (AMK):n työelämän tunnettuus lukioissa
Agrologi (nuorisoneuvonta-liitännäiselinkeinolinja) : opetussuunnitelman perusteet
Vihreä väylä : työelämälähtöinen opintopolkumalli
Ääntä ja puhetta piisaa : Keijo Pylväästä ei tullut maanviljelijää, vaan maatalousyrittäjien ja kylien puolestapuhuja
Agrologikoulutus tietoverkossa
Agrologien Liitto r.y. vuosikertomus 71. toimintavuodelta 1996.
Muhoksen vetovoimaa asuinkuntana lisättävä : Juhani Vääräniemi 50 vuotta
Maatalouden neuvonta- ja kurssitoiminnasta Lapin läänissä: tiivistelmä Lapin läänin äärialuekuntien neuvottelupäivistä Sodankylässä 6.2.1980
Erikoiskasvituotanto : opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Poroagrologi : poroisännästä projektipäällikköön
Tarina taipaleesta agrologiksi : Kiteen maatalousoppilaitos
Luva juhlajulkaisu : meijän Luvalla : agrologikoulutusta Iisalmessa 30 v
Agrologit työelämässä
Agrologit : 100 vuotta Lapin maakunnan kehittämistyössä
Uudenmaan agrologit 1945-1995 : historiikki
Agrologi (AMK) –opintojen hallinnollisen sisällön kehittäminen
50 vuotta agrologien yhteistyötä
Kivitetty ja vuolaasti kiitelty : Vennamon politiikka ja kansanedustajan työ puistattavat yhä Lauri Linnaa
Tiivistelmä: Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD.
AMK-agrologien työllistyminen ja saadun opetuksen vastaavuus työelämän tarpeisiin
Paavo Vesterinen, juureva laukaalainen
Agrologi työelämässä
Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD
Kurssikronikka : Hämeen ammattikorkeakoulun Mustialan yksikön aikuisagrologilinja 1996-2000
Mustialasta valmistuneiden agrologien valmiudet kehittää omaa maatilaa
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
"Puolessa välissä elämää" : Risto Jokela 50 vuotta
Hevostalouden suuntautumisvaihtoehdosta valmistuneiden agrologien (AMK) työllistyminen
Tiivistelmä
Historiikki : Helsingin agrologit ry 1937-1987
Täysin sopimaton
Ammattikorkeakouluopinnot
Agrologi (karjatalouslinja) : opetussuunnitelman perusteet
Agrologiopiston oppilaidenvalinnan validiteetista
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Eemeli Väyrysen vuosisata
Virkamiehen rooli on kuitenkin se leipätyö : Veikko Kalliokoskea muistettiin
Veijo Untamo Tervonen : muistaen
Jäsenmatrikkeli
Touko-Makasiini
Lounais-Hämeen agrologit r.y. 50 vuotta 1995
Maatilan työt koulukodin arkea
Päivä Paliskuntain yhdistyksessä
Maataloustyön riskitekijät sekä työterveyspalvelut : kyselytutkimus Evijärven maatalousyrittäjille
Varsinais-Suomen maatalousteknikkojen kerhon ja agrologiyhdistyksen viisi toiminnan vuosikymmentä : historia ja matrikkeli
Perusteellinen työ piti äänestäjät : Antti Rantakangas uskoo, että talousmiehelle on käyttöä
AMK-agrologiksi tai maaseutuyrittäjäksi voi pätevöityä verkko-opiskelulla
Jamkin agrologikoulutuksessa ratkottiin opintojen joustavoittamista
Agrologien koulutus 1985 jälkeen keskiasteen koulunuudistuksen toteuduttua
Rehtori Lauri Hirvonen on poissa
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Lapin maaseutuelinkeinojen opistotyöryhmän muistio
Peltosalmella opiskelleiden agrologien työllistyminen ja koulutustarpeet
Kainuun agrologit r.y. 50 vuotta
Maataloushallinto työllistää
Agrologi (tekninen linja) : opetussuunnitelman perusteet
Piiriagrologit neuvojina : kartoitus maatalousneuvontaa suorittavien paikallisneuvojien roolista sekä uuden tiedon hankintaan, ohjelman suunnitteluun ja neuvonnan toteuttamiseen liittyvistä ongelmista
Meijän Luvalla : Iisalmen amk-agrologien kurssijulkaisu
Maatalouspolitiikan kurssien kehittäminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulun Maa- ja metsätalouden yksikössä
Agrologi (AMK) - työllistääkö hevostalous?
Agrologi (markkinointilinja) : opetussuunnitelman perusteet
Meijän luvalla : Iisalmen AMK-agrologien kurssijulkaisu 2008
Meri johtaa hevosagrologit maailmalle
Agrologikoulutuksesta Mustialassa
Tapahtuman järjestäminen : Case: Agrologikoulutuksen 30-vuotisjuhla
Erikoiskasvituotanto: opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Oulun seudun ammattikorkeakoulun maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman tunnettuus
Perintö : muistoja matkan varrelta
Agrologi (maatilalinja) opetussuunnitelman perusteet
Helmi Tervo oli Pudasjärven ensimmäinen naisvaltuutettu
Tiivistelmä.
Opettaja jättää jäähyväiset : mustapukuista naista odottaneen Renne Sänisalmen yksi unelma täyttyi
Luonnon varassa
Agrologien Liitto r.y. vuosikertomus 70. toimintavuodelta 1995.
"Kyllä jotenkin on pakko selvitä, jos oikein todella tahtoo ja haluaa!!" : agrologiopiskelijoiden kausaaliselitykset eläytymismenetelmäaineistossa
Keijo Pylväs asettui ehdolle toista kertaa : "Seutukunnan väki pitää saada hereille"
Karjakurssista korkeakouluksi : Ilmajoen maatalousoppilaitos,Seinäjoen ammattikorkeakoulun maaseutualan AMK-yksikkö ja sen edeltäjiä 1875-2001
Tunnistatko taiturin? : osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen korkea-asteella
