http://www.yso.fi/onto/yso/p1517 huoneet
huoneet huoneet
Erkkilän päärakennuksen kamari
Tapeteilla ja pastellisävyillä : satumaista tunnelmaa lastenhuoneeseen
Personoinnilla ilmettä kalusteeseen : inspiraationa suomalainen jugend
Golf-Resort : hotellin sviitin tila- ja sisustussuunnitelma, kolme käyttäjäprofiilia
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Tyttölyseon juhlasali
Uudet pientaloasunnot : asukkaiden kokemuksia asuntomessutalojen toimivuudesta
Kodasta kolmioon, kammarista makkariin : asunto- ja asuinhuonesanasto suomen kirjakielessä
Odotushuoneessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esisuunnitelma prosessilaboratoriohuoneesta ja kustannusarvio sen toteuttamisesta. Työn toimeksiantaja on kaivosyhtiö. Uuden prosessilaboratoriohuoneen sijainti tulisi olemaan vanhan liuotuslaitoksen sisällä, joka sijaitsee kaivosyhtiön rikastamolla. Uuden prosessilaboratoriohuoneen tehtävänä olisi keskittää ja turvata rikasteen jatkojalustus ja tutkimustyö. Esisuunnitelman tarkoitus oli selventää miten prosessilaboratoriohuone sijoittuisi liuotuslaitoksessa, määritellä sen koko, rakennusmateriaalit, rakennustapa, kalusteet ja niiden sijoittelu. Kustannusarvio tehtiin tarjousten perusteella, lukuun ottamatta rakennustyötä, jonka hinta laskettiin itse RATU-kortiston tietojen mukaan. Myös rakennusmateriaalien hintatiedot laskettiin yrityksiin tehtyjen kyselyiden ja internetistä löytyvien tietojen mukaisesti. Näin ollen rakentamista koskeva hintatieto on ns. tekninen hinta. Lopulta hintatiedot ja tarjoukset koottiin yhteen excel-taulukkoon, josta kustannustietojen tarkastelu ja mahdollisten muutosten tekeminen olisi mahdollisimman helppoa esimerkiksi hintoja tai määriä muuttaamalla päivittyy samalla myös lopullinen hinta.
Tupa kaipaa monenlaista valoa iltapimeällä
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Maskun Kalustetalo Oy:n Mikkelin myymälän varastotoimintojen kehittäminen
Tutustuminen kirjastoon
5 kappaletta.
Työkaluna huonekuvaukset : Case: Ikaalisten Kylpylä
1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa
Tyttölyseo
Ducky : kalustesarja
Moderni tasomallisto Niemen Tehtaat Oy:lle
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Tämän opinnäytetyön aihe on asiakaslähtöisyys hotellihuoneen kehittämisessä. Työn tarkoitus  on selvittää mitkä asiat vaikuttavat asiakkaiden viihtyvyyteen majoituksen aikana ja mitä   kehitettävää hotellihuoneista löytyy. Työn toimeksiantaja on Sokos Hotel Hamburger Börs ja  työn aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta selvittää, miten hotellihuoneet saataisiin  viihtyisimmiksi. Viime vuonna Sokos Hotellien laatimassa asiakastyytyväisyyskyselyissä kävi   ilmi, että asiakkaiden mielestä hotellin puitteissa olisi parannettavaa. Asiakkaat eivät kokeneet   myöskään huoneessa vietettyä aikaa erityisen mukavaksi ja viihtyisäksi. Samansuuntaisia vastauksia on tullut asiakkaiden hotelliin jättämissä spontaaneissa palautteissa.  Opinnäytetyön teoriaosuus muodostuu tuotekehityksestä, asiakaslähtöisyydestä ja   palveluympäristöön ja huoneiden viihtyisyyteen liittyvistä asioista. On yleinen oletus, että   asiakaslähtöisyys on yrityksissä itsestään selvyys. Aina näin ei kuitenkaan ole.   Asiakaslähtöisyys on yrityksen kantava ajattelutapa, jonka lähtökohtana ovat asiakkaiden   tarpeiden ja odotusten tunnistaminen. Majoituspalveluita on vaikea kehittää   asiakaslähtöisimmiksi, jos ei tiedetä mitä asiakkat oikeastaan haluavat. Yrityksissä kerätään  tavallisesti asiakaspalautetta asiakkaan poistuessa hotellista. Asiakkailta ei kuitenkaan kysytä   ennakkotoiveita tai odotuksia majoituspalvelusta. Tuotekehitys saa useimmiten alkunsa   asiakkailta tai henkilökunnalta tulleista ideoista. Palveluiden tuotekehitys pyrkii asiakkaiden   tarpeiden täyttämiseen. Palveluympäristöllä on merkittävä rooli puhuttaessa majoituspalveluista.   Palveluympäristö on ydinpalvelun keskeinen tekijä. Palveluympäristöllä tarkoitetaan niitä   fyysisiä elementtejä, joissa palvelun tuottaminen tapahtuu. Niitä ovat esimerkiksi rakennukset ja   sisustus. Palvelympäristöä muokkaamalla ja suunnittelemalla lisätään eri asiakassegmenttien  tyytyväisyyttä ja se mahdollistaa myös palveluiden erilaistamisen. Palveluympäristön   yhteydessä puhutaan myös hotellihuoneen viihtyisyystekijöistä. Hotellihuoneen   viihtyisyystekijöiden tarkoitus on lisätä asiakkaiden viihtyvyyttä majoittumisensa aikana.  Viihtyisyystekijöitä ovat muun muassa sisustus, toimivuus, äänieristys, näköala, ilmastointi ja   ekologisuus. Osittain viihtyisyystekijät ovat myös hotellien lisäpalveluita.  Osana opinnäytetyötä on kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä Sokos Hotel  Hamburger Börsin asiakkaille tehtiin kysely, käyttäen kyselykaavaketta. Kysely tehtiin   Marraskuun 2010 aikana ja siitä saatiin yhteensä 109 vastausta. Vastauksista selvisi, että   asiakkaat ovat tyytyväisiä siihen, että hotellihuoneiden perusvarustelut ovat kunnossa..
Tuotteen identiteetin välittyminen kalustemallistossa
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Sisustuksen maaginen kirja
Tyylien ja makujen ilotulitusta
Rakennuksen saneerausmittausten vertailu
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
SHOWROOMIN MERKITYS – mallikeittiösuunnitelmia IKEA Vantaa Oy:lle
Missä keittiö on? : tulkintoja Hämeen linnan ja Olavinlinnan rakenteista
Vieraita kaupunginhallituksen kokoushuoneessa 1962
Björlingin huone : Gunnar Björlingin runoudesta
Miksi homehysteria pääsi yllättämään?
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Kokous sk-piirin alasalissa
Vaihdettava koriste-elementti
Varastotilojen layoutsuunnittelu huonekalualan yritykselle : Unico Finland Oy
Raatihuone kirvoitti muisteluihin : kaupunkineuvos Reinilä paljasti ottaneensa päiväunia työhuoneessaan
Murhatutkimuksia ja muistin sirpaleita
Kuusamo-Huone avattiin Helsingissä
Muistoja Turun linnasta
Etelä- ja Pohjois-Savon maakuntien kasvihuonekaasutaseet 2010
Sviitit vertailussa : osa 5 : Riekonlinna, Saariselkä, Inari
Hotellihuone siivoojan silmin
Mitoitus suuri haaste ammatillisessa kotisiivouksessa
Suojeluskuntatalo
Keksintöjen kirja. Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Todellisuus, haaveet ja illuusiot
Pienoishuoneita esillä kirjastossa
Minun kotini
Hotellihuoneen LVI-ratkaisut
Huonekalujen valmistus
Salaatin hybridivalotus
Ihmisen ikääntyminen ja tuolin suunnittelu hoitokotiympäristöön
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Oululaista osaamista
Intarsiakoristeltu sekretääri : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tämä opinnäytetyö tehtiin erään sairaalan tietylle vuodeosastolle ja sen aiheena oli eristyshuoneen loppusiivousprosessin vaiheiden kartoitus, työn seuranta, pintanäytteiden otto, siivousohjeiden muokkaaminen ja sairaalahuoltajien työnkertaus. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantajien toiveesta ja mielenkiinnosta selvittää puhtaanapidon tämänhetkinen tilanne sekä mahdolliset kehittämistarpeet kyseisellä osastolla. Tavoitteena oli hyödyntää saatuja tuloksia myös muilla sairaalan vuodeosastoilla ja varmistaa, että siivouksen seurannassa havaitut poikkeamat eivät toistuisi muilla osastoilla. Puhtaanapidon prosessia seurattiin havainnoimalla sairaalahuoltajien työskentelyä poislähteneiden potilaspaikkojen ja huoneiden loppusiivouksissa, ottamalla pintanäytteitä hajotusviljelytekniikkaa käyttäen sekä haastattelemalla osaston sairaalahuoltajia. Sairaalahuoltajille pidettiin siivouksen seurannassa havaittujen poikkeamien pohjalta työnkertauspäivä. Pintanäytteitä otettiin kahdessa vaiheessa, ennen ja jälkeen työnkertauspäivän, jotta voitiin verrata työnkertauksen vaikutusta näytteenottotuloksiin.  Siivouksen seurannassa havaittiin poikkeamia annettuihin työohjeisiin nähden. Haastattelujen ja havainnoinnin perusteella tasopyyhkeen oikeaoppinen käyttö ei suurimmaksi osaksi toteutunut käytännössä ja myös aseptisessa työskentelyssä havaittiin epäkohtia. Hajotusviljelyssä saadut tulokset olivat ensimmäisessä näytteenottovaiheessa odotettua puhtaampia. Toisen vaiheen näytteenotossa havaittiin enemmän mikrobikasvustoja aikaisempiin näytteenottotuloksiin verrattuna.  Ensimmäisen ja toisen näytteenottovaiheen välillä voidaan todeta näytteenottotikun kostutuksella olleen merkitystä viljelytuloksiin. Liika kostutus ei anna todellista kuvaa. Voidaan myös todeta, että suurimmaksi osaksi loppusiivouksen laatu on hyvää, jos vain muistetaan aseptinen työskentely.
Luova Tauko & BEdesign : katse tulevaisuuteen
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Henkilökuntaa
Käsi- ja pienteollisuusväkeä 1964
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Yleisötapahtuma
Prosessilaboratorion esisuunnitelma ja kustannusarvio
Lisää älyä tulossa
Raahen keskushallinnon evakkoreissu ohi
"Se olisi kuin oman kodin makuuhuone, jossa on TV": isien toiveita ja ehdotuksia perhehuoneisiin littyen
Nykyajan ornamentti : koristeellisuus teknologian ja käsityön näkökulmasta
Kylpyhuoneremontti
Vahtikonemestarin perehdytys M/S Kristina Katarina laivaan
Hotellin asiakasliikenne ja kannattavuus
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Seurustelua isoilla mitoilla
Yleisötilaisuus
Lasitepinnan laatuun liittyvä mittaus- ja selvitysprojekti IDO Kylpyhuone Oy:lle = A project measuring and testing the quality of glazing at IDO Kylpyhuone Ltd
Sviitit vertailussa : osa 3 : Radisson SAS Royal Hotel
Cumulus Koskikadun käyttöasteen ja keskihuonehinnan tutkiminen revenue-osaston näkökulmasta
Tiivistelmä
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Unelmien huone
Liikeneuvottelu
Avotakan esittelemät suomalaiset kodit vuosina 2000 - 2004
Vieraat valtuustosalissa 1962
Ranskalainen rokokoocanapé : Materiaalitutkimus ja konservointi
Kylpyhuoneremontti ja vesieristykset
Juhlatilaisuus
Mallihuone auttaa suunnittelussa
Sviitit vertailussa : osa 6 : Alex Park Hotel
Huonelämpötilan tasaaminen ja SI-järjestelmä
Kerro, kerro kuvastin : 7 kuolemansyntiä
Tiivistelmä: Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on intarsiakoristellun sekretäärin eli kirjoituslipaston konservointi ja restaurointi sekä materiaalitutkimus. Sekretääri on osa Joensuun taidemuseon kokoelmia ja sen on museolle lahjoittanut Onni Okkosen perikunta. Sekretäärin ajoittaminen ja sen sijoittaminen oikeaan historialliseen kontekstiin oli vaikeaa, eikä lopullisia päätelmiä voitu tehdä kerättyjen tietojen pohjalta. Kaikki mahdolliset vaihtoehdot on kuitenkin esitelty tässä työssä mahdollisimman seikkaperäisesti. Ajoitusta vaikeuttivat sekretäärille tehdyt lukuisat korjaukset ja restauroinnit. Materiaalitutkimuksia tehtiin sekä FTIR- että XFR-laitteilla ja UV-valossa. Tutkimusten kohteena olivat lakkapinnat, liimat, kankaan kuidut ja vanhat restauroinnit. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailunäytteitä ja lähdekirjallisuutta. Konservointi- ja restaurointitoimenpiteitä tehtiin kaikille pinnoille. Eniten vaikeuksia tuottivat vanhat sekretäärille tehdyt restauroinnit, joista eniten häiritsevät lakkakorjaukset olivat ajan saatossa ja valon vaikutuksesta muuttaneet väriään punaiseksi. Näiden korjausten punaiset pigmentit olivat osittain imeytyneet puuhun, mikä tuotti ongelmia näiden alueiden paikkauksessa ja etenkin retusoinnissa. Sekretääriin tehtiin myös lukuisia viilupaikkoja, viilun takaisinkiinnityksiä sekä lakkakorjailuja. Sekretääri konservointiin siten, että se olisi mahdollisimman esittävä Joensuun taidemuseon näyttelyrekvisiittana.
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus  asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Viihdy Vaakunassa : kartoitus Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen hotellihuoneiden uudistamistarpeista
Sviitit vertailussa : osa 2 : Sokos Hotel Hamburger Börs, Turku
"Se on kompakti ja tehokas paketti, jossa on helppo työskennellä" : kodinhoitohuoneen toimivuus ja käyttö
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Hyvinkään asuntomessuilla
Intarsiakoristeltu sekretääri : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
4 huonetta : kaksi erilaista suunnittelunäkökulmaa ja neljä erilaista suunnitelmaa Scandic Hotel Marskin hotellihuoneisiin
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
European IT:n palvelinhuoneen kehittäminen ja dokumentointi
”Lepotuoleja jokaiselle!” - Oy Huonekalutaide Ab Möbelkonst (1924-31)
Nykyaikainen keittiö
Minibaarien kustannuskysymyksiä rovaniemeläisissä hotelleissa
Sviitit vertailussa : osa 7 : kaksi tasokasta merimatkaa
Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi
Betonista
Tämän kehittämistyön aihe on vastaanoton ja myyntipalvelun työntekijöiden huonetuntemuksen parantaminen Sokos Hotel Hamburger Börsissä & City Börsissä. Työn tarkoituksena on luoda työväline, huonekansio, jossa on kuvia erilaisista huoneista ja lyhyitä luetteloita tietynlaisista huoneista. Työn toimeksiantaja on Turussa sijaitseva Sokos Hotel Hamburger Börs & City Börs. Hotellipäällikkö on havainnut asiakaspalautteita lukiessaan, että henkilökunnan huonetuntemuksessa on parantamisen varaa. Asiakkaat esittävät usein toiveita huoneen suhteen varausta tehdessään. Toiveet huomioidaan ja pyritään toteuttamaan mahdollisuuksien mukaan, mutta valitettavasti aina se ei onnistu. Esimerkiksi samaa huonetta on saattanut toivoa useampi asiakas tai hotelli on niin täynnä, ettei ole valinnanvaraa huoneiden suhteen. Opinnäytetyön tietoperusta muodostuu tuotetuntemuksesta ja sen merkityksestä myyntityössä. Jokaisen myyjän tulee tuntea myymänsä tuote mahdollisimman hyvin, jotta hän osaa myydä sen asiakkaalle. Hyvän tuotetuntemuksen omaava myyjä osaa valita sopivat myyntiargumentit ja perustellusti vastata asiakkaan esittämiin kysymyksiin. Myyntityöhön ja siinä menestymiseen vaikuttavat muun muassa myyjän motivaatio, hänen kykynsä käyttää erilaisia myyntitekniikoita monipuolisesti ja kykyä hyödyntää työnantajan tarjoamia myynnin työkaluja, jota huonekansio edustaa. Kaikki myyntityö tähtää yrityksen asettamien tavoitteiden saavuttamiseen.     Huonekansion toteutuksessa lähdettiin liikkeelle huoneiden kuvaamisella. Identtisistä kerroksista valittiin joitakin huoneita jokaisesta kerroksesta. Erilaisempien kerrosten huoneet kuvattiin kokonaan. Tämän jälkeen luotiin kansio. Hamburger Börsissä on neljä hotellisiipeä, joilla on omat nimensä. City Börs on oma kokonaisuutensa. Huonekansiossa hotellisiivet esitellään kerroksittain. Aluksi on lyhyt kuvaus hotellisiivestä ja sen jälkeen kuvia huoneista. Kansion lopussa on pieni hakemisto, jossa on huonenumeroittain lyhyitä luetteloita erityyppisistä huoneista, esimerkiksi savulliset huoneet, väliovelliset huoneet ja junior sviitit.
Keski-ikäisen naisen sielunmaisemaa
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
Sviitit vertailussa : osa 4 : Hotel Kämp, Helsinki
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Rakennus- ja huoneakustiikka
Vuode ja sen lähiympäristö -projekti
Divaani ja keinuva liike = Divan and rocker
Kylpyhuonetarvikkeiden verkkokaupan suunnittelu : case Oy Nordic SPA Ltd
Snoezelen - valkoinen huone : Snoezelen -menetelmän mukaisen aistihuoneen suunnittelu ja toteutus toiminnallisena opinnäytetyönä
J. Kutvonen huonekalutehdas
Huonekorkeuden tarkastelua parin kaupunkiasuntolamelliehdotuksen puitteissa
Lavasteita : tarinallinen valokuvamatka merkitykselliseen tilaan
Sisustajan pienet tilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Tutkimustyön taustalla oli tarve rakentaa väliseinä olemassa olevaan huonetilaan. Tutkimuksessa oli tarkoitus selvitellä asioita, jotka auttavat ymmärtämään ääntä ja sen kulkeutumista sekä ääneneristyksen tekniikkaa. Tarkoitus oli myös selvitellä, millaisia väliseinämalleja on jo esillä kirjallisuudessa ja internetissä. Tutkimusta tarvittiin, jotta voitaisiin ymmärtää ääneneristykseen liittyviä mekanismeja ja sitä, miksi toiset rakenneratkaisut toimivat ääneneristyksessä paremmin kuin toiset. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää ääneneristykseen vaikuttavat keskeiset fysikaaliset ja fysiologiset tekijät ja niiden toiminta. Tavoitteena oli myös tuottaa suunnitelma, jonka mukaan voitaisiin rakentaa jo olemassa olevaan huonetilaan hyvin ääntä eristävä väliseinä, joka olisi tarvittaessa myös kohtuullisen helppo purkaa pois. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kirjallisuustutkimus.  Tutkimustuloksina saatiin selville väliseinän ääneneristävyyden keskeiset osatekijät ja niiden toiminta. Lisäksi saatiin selville jo tarjolla olevia väliseinän rakennemalleja ja tieto siitä, että niitä on runsaasti. Tutkimustuloksena syntyi myös suunnitelma kustannustehokkaan ja hyvin ääntä eristävän väliseinän rakentamiseksi jo olemassa olevaan huonetilaan. Suunnitelman mukainen väliseinä on myös tarvittaessa helppo purkaa pois. Tutkimuksen johtopäätöksinä todetaan, että tutkimuksen aihealueesta on kirjallisuudessa saatavilla runsaasti tietoutta ja valmiita väliseinän rakennemalleja on runsaasti. Vaikka väliseinän ratkaisumalleja onkin jo runsaasti, on markkinoilla kuitenkin selvä tarve saada vielä entistä paremmin ääntä eristäviä rakenneratkaisuja. Kun tunnetaan hyvin ääneneristykseen liittyvää mekaniikkaa ja tekniikkaa, on mahdollista vielä kehittää vanhoja rakennemalleja paremmiksi erilaisten lisävarustelujen avulla.
Senioriasumisen suunnitteluohje
Sisustusvinkkejä kodin hankaliin tiloihin
Tiivistelmä: 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa. Opinnäytetyön aiheena on 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyylisten kaappien yleisyys 1930-luvun Suomessa. Konservoitava kaappi edustaa varhaista funktionalismia. Tarjoilukaappi on yksityisomistuksessa ja se on ostettu 1930-luvun puolivälin jälkeen Helsingistä. Suuria toimenpiteitä kaappi ei vaatinut, ja suurin tavoite konservointityössä olikin yhtenäistää kaapin ulkonäkö sekä suorittaa ennaltaehkäisevää konservointia. Ongelmaksi muodostui kuitenkin tasaisen pinnan saaminen kaapinoviin. Työ oli haastava, eikä lopputulos ollut toivottu. Konservointityön ohella kaapin tutkimus antaa mielenkiintoisen lisän ja lähikatsauksen funktionalismin historiaan Suomessa. Opinnäytetyö koostuu historiallisesta osuudesta, jossa keskitytään konservoitavan tarjoilukaapin sekä funktionalismin historiaan 1930-40 lukujen Suomessa. Opinnäytetyön toinen osuus koostuu tarjoilukaapin konservointityön raportoinnista ja materiaalitutkimuksesta.
Hotellihuoneen suunnittelu hotellioperaattorin näkökulmasta
Sisustajantori sai uutta ilmettä : Kodin Onnelle ja Suomi-Soffalle lisäneliöitä etäämpää, Vepsäläinen laajensi naapuriinsa
Missä on pölynimuri?
Perehdyttämisoppaan ja työkortin laatiminen huonekalutehtaalle
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Arkkitehti Wivi Lönnin Tampereen seudulle 1899-1916 suunnittelemat pientalot : empiirinen perustutkimus ja sisätilat ajan asumisihanteiden valossa
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Granada : näytelmä
Matka huoneeni ympäri
Avaimia ajattomiin suomalaisiin sisustuksiin
Kun linnan olutkellari sortui .. : Raasepori Anno Domini 1558.
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Tiivistelmä:.
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Tuftattu matto lastenhuoneeseen : Sisustuselementistä leikin välineeksi
Kevyesti väliseinää
Kelan kuntoutusyhtiö Petrea : asiakaskysely ja tilasuunnitelmat
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
TURN : kahden asennon istuin
Akustisen pintamateriaalin suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Naisten tilaisuus
Sviitit vertailussa : osa 8 : kaksi tapaa asua Tallinnassa
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : Case: Egg-tuoli
Vanhojen valokuvien hyödyntäminen Sinebrychoffin taidemuseon peruskorjauksessa ja huonetilojen rekonstruoinnissa
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Kansankoti vaarassa
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
Asiakaslähtöisyys hotellihuoneen kehittämisessä - Sokos Hotel Hamburger Börs
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Kun rokki soi, tarvitaan akustiikkaa ja eristystä : nuotit musiikkihuoneen rakentajalle
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kokkolan asuntomessuilla
Sviitit vertailussa : osa 1 : Ramada Hotel Tampere
Melankolian sävyt
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Kirjallinen kuvailu kuurosokealle : kuvailun sisältö ja subjektiivisuus
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Kerrostalohuoneiston perusparannuksen kannattavuus
Infektiohuoneen loppusiivous vuodeosastolla
Tunteet koetaan niin kuin ne kuvataan
Odotukset hotellihuoneelta nyt ja tulevaisuudessa
Kirjaston henkilökuntaa
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
"Luokkahuoneen funktio peruskoulussa" : ajatuksia  ja käsityksiä luokkahuoneesta peruskoulun 4.-6. -luokkien oppilaiden näkökulmasta
Miten uusperhe asuu? : Uusperheen aikuisten tulkintoja uusperheen asumiseen liittyvistä tekijöistä
Harmoninen fengshui-koti : sisustajan työkirja
Väliseinän ääneneristys
Nimismiehiä 1960
Omakotitalon yläkertaan tulevan asuinhuoneen suunnittelu sekä pientalojen paloturvallisuusmääräysten tarkastelu : Case Kiiminki
Huonetuntemuksen parantaminen huonekansion avulla : Sokos Hotel Hamburger Börs & City Börs
Hiilikuidun käyttö huonekaluissa  : Hiilikuidun käytön mahdollisuuksien tutkiminen huonekalusuunnittelussa ja huonekaluteollisuudessa suunnittelutyön kautta
Remontista kuoriutuu entistä ehompi Raatihuone
Nupas-Cadmatic 3D -ohjelma laivan konehuoneen suunnittelussa
Arjen historia
Tyylikkäät säilytystilat : toimivia tilaratkaisuja kodin kaikkiin huoneisiin
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Kokous
Seurahuoneen vanhat valaisimet uudessa loistossaan
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Kutsuva koti : toimivia ja yksilöllisiä ratkaisuja kodin joka tilaan
Markkina-alueen kartoitus sisustus-ja kalustealan kehittämiseksi. : Kohteena Pietari.
Tiivistelmä.
Huoneohjelmatutkimus : Tutkimus maaseudun asuinrakennustyyppien huoneohjelmien perusteista
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
Vapaus valita : monikäyttöinen kerrostaloasunto
Minun kotimuseoni : mikrohistoriallinen tutkimus viidestä esineestä
Vaatehuone makuuhuoneeseen
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
"Täytyy vain yrittää sopeutua" : äitien kokemuksia potilashuoneen jakamiseen liittyvistä eduista ja haitoista lapsivuodeosastolla
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Aino ; huoneet 6 & 14.
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Suomalaisia koteja = Hem i Finland = Homes in Finland
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Hometalomikrobeille altistumisen aiheuttamat tulehdusvasteet nenähuuhtelunesteessä
Voiko huonevuorokausikysynnän ennustaa?
PROJECT TEAROOM : Itämaistyylisen uniikkitekstiilin valmistus omaan teehuoneeseen
50 -vuotisjuhlat
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tiivistelmä: Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohde oli ranskalainen rokokooajan canapé, jonka pintoja hallitsee nykyään kullattujen huippukohtien ja ruskeansävyisten metallilehtialueiden rytmitys. Työ on Lahden kaupunginmuseon toimeksianto, ja se on osa Klaus Holman muistokokoelmaa. Materiaalitutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miltä canapé on näyttänyt eri vaiheissaan. Konservoinnin tavoitteista tärkein oli varmistaa hilseilevän maali- ja kultapinnan säilyminen. Historiaosuudessa selvitettiin canapén ja Klaus Holman muistokokoelman taustaa. Myös canapén edustamaa Ludvig XV -sisustustyyliä avattiin istuinhuonekaluihin ja niihin käytettyihin materiaaleihin painottuen. Poikkileikkausnäytteiden ja muiden analyysien avulla selvisi, että kaiken kaikkiaan erilaisia ulkoasuja canapéssa on ollut yhdeksän, joiden jälkeen pintoja on restauroitu useaan otteeseen. Röntgenfluoresenssimittausten avulla epäily hopealehdestä ruskeiden pintojen alla vahvistui. Vihreä, pääosin poistettu lasuuri hopea-alueilla sen sijaan osoittautui sisältävän pääasiassa kuparipohjaista verdigris-pigmenttiä. Puulajianalyysin avulla todennettiin canapén runko saksanjalopähkinäksi. Väliaikainen pintojen konsolidointi matkan ajaksi museolta koululle tehtiin haihtuvalla sideaineella syklododekaanilla. Varsinaiseksi konsolidantiksi valikoitui Lascaux'n Medium for Consolidation. Kuiva- ja kiillemineraalipigmenteillä retusoitiin Mowilith 20 -sideaineen kanssa päällemaalauksia ja hopean tummuneita lehden reunoja piiloon. Kullatut profiloidut linjat saatiin visuaalisesti uudelleen kohotettua taustastaan esiin aivan kuten alun perin oli tarkoitettu. Konsolidoinnin avulla saatiin varmistettua pintakäsittelyiden säilyminen jatkossakin.
Röntgenhuoneiden säteilysuojauksissa on puutteita
Oululaista puusepäntaitoa
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
