http://www.yso.fi/onto/yso/p15159 psalmit
psalmit psalmit
Suojaavan kätesi alla
Toinen katumus-wirsi : eli Dawidin 32 psalmi
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkiskelua
Laulakaa ja soittakaa : Ruotsin kirkon psalmimusiikkia
Hää-laulu, tohtori Martti Lutheruksen kirjoittama, psalmin 45 johdosta
Tartu hetkeen, ihminen
Psalmit Septuagintan mukaan
Syvyyksistä : psalmitutkisteluja yksityistä ja yhteistä hartautta varten. 1
Meidän Herramme Jesuksen Kristuksen Uusi testamentti ; Kuningas Davidin psalmit
Psalmeja
12 kappaletta.
23. psalmi : op. 132 : naiskuorolle pianon säestyksellä
Jahven puutarha ja luomakunta : Psalmi 104 ja sen ekologinen haaste
Davidin 51:sen psalmin selitys ; suomensi Fredr. Gabriel Hedberg
Uusi testamentti ja Psalmit
Leipää ja suolaa : kolme psalmien kirjaa
Ilmari Krohn : psalmisävellyksiä
Valossa ja varjossa : valikoima psalmeja kuvitettuna
Psalmi 119 : altolle, tenorille, sekakuorolle, uruille ja pienelle orkesterille
Syvissä vesissä : Valikoima psalmeja kuvitettuna
Adjektiivit psalmeissa : nykyisen ja tulevan kirkkoraamatun psalmikäännösten vertailu
Herra on kuningas : Jumalan kuninkuuden metafora Psalmien kirjassa
Psalmit. XXI-XXX
Psalmien uusi suommennos
Psalmien siivin : sanoja sanattomalle
Paimen ja lammas, Davidin 23:nen psalmin selitys, pidetty eräänä iltana vuonna 1536 ruokapöydässä kiitoksen jälkeen
Raikkailla lähteillä : Valikoima psalmeja kuvitettuna
Lintu on huoneen löytänyt : psalmirunoista sävellykseksi
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Toivioretki psalmien maailmaan
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Hertzrürende Psalmen : kirkkomusiikkia 1600-luvun alun Hampurista
Hää-laulu / psalmin 45 johdosta ; latinaisesta suomentanut G. D[ahlberg]
Psalmien kuva Kristuksesta
Kuule minua : körttivirsi kohtaa keskiajan kirkkolaulun
Psalmi 23 : Herra on minun paimeneni
Partituuri (piano, orkesteri): Rapsodia op. 2.
Psalmit
Amulettien siivekkäät olennot : ja kuinka israelilainen profeetta kääntää muinaisen magian päälaelleen
Partituuri (baritoni, sekakuoro, jousiorkesteri, urut) ja stemma (urut): 8. psalmi op. 4 (1982).
Köyhyyssanojen merkitys Psalmissa 140
Partituuri (viulu, piano) ja stemma (viulu): Duo op. 3 (1981).
[Psalmit 23 ja 130]
Venäläinen joulupsalmi
Valittuja psalmeja : kanteleen säestämälle yksiääniselle yhteislaululle
"Mikä sinun on, meri? Miksi pakenet?" : Ugaritin Jammu ja meri Psalmien kirjassa
Daavidin lauluja ja historia : kaksikymmentäyksi psalmia. Samuelin kirjat
Uusi testamentti + psalmit
Rukous tienä Jumalan yhteyteen : (lyhennelmä Valamon Ystävien rukousseminaarissa 15.03.03 pidetystä esitelmästä)
Luo tuoreen, vehmaan laitumen : psalmivirsiä
Katumuksen ja kiitoksen lauluja : psalmit 1-59
Kuoro jumalanpalveluksen tekstien välittäjänä : Tuomo Nikkolan näkemyksiä ja sävellyksiä
Elämäni psalmit
Ilon lähteillä : Psalmien rukouksia
Katumuspsalmit osana uskonnollisia jatkuvuuksia ja murroksia
Vihreillä niityillä : Valikoima psalmeja kuvitettuna
Pyhiä hetkiä
Psalmien sanomaa
Laulan Jumalasta : teksti on Pyhästä Raamatusta
Mitä runomuoto merkitsee psalmien kääntämiselle : runoilija Kirsi Kunnas raamatunkäännöstyössä
Hän ohjaa minut oikealle tielle
Kärsivätkö nuoret leijonat todella puutetta? : erään psalmijakeen kääntämisestä ja esittämisestä
Psalmien kielen tiivistyminen Agricolasta uusimpaan raamatunsuomennokseen
Meidän Herramme Jesuksen Kristuksen Uusi testamentti ja Psaltari : Englannin ja ulkomaan pipliaseuran kustannuksella
Ei minulta mitään puutu
Häälaulu eli 45 Psalmin selitys
51:sen Dawidin Psalmin Selitys Doctor Martin Lutherukselda
PsalmitXXXIX-XLIX
Onnellinen mies : Viktor Klimenko lukee psalmeja
Armon tie : psalmi 32 : sekakuorolle bassosoololle ja uruille : op. 29
Valittuja psalmeja kanteleen säestämälle yksiääniselle yhteislaululle
Pyhiä sointuja. I : Suomen kanttorien ja urkurien säwellysjulkaisu kirkko- y.m. hengellisten kuorojen ohjelmistoa warten
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkistelua
Psalmit nykysuomeksi
Lauluja Luojalle : Psalmien Pyhä maa
Suomalainen ääniraamattu
Kauneimmat psalmit : psalmien sanomaa aikamme ihmiselle
Erämaataipaleella : valikoima psalmeja kuvitettuna
Musiikki Jerusalemin temppelissä
Matkalaulut : psalmit 120-134
Jumalan läsnäolon etsiminen, odottaminen ja ikävöiminen psalmeissa
51:sen Dawidin psalmin selitys
Musiikkia käytännön työelämään : säveltämisen hyödyntämisestä kanttorin työssä sekä sävellysprojekti
Psalmimusiikin käyttö Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluselämässä
Puhe koskien kuningas Davidia ja Paavalia
Psalmikonsertti
Toinen katumus-wirsi, eli, Dawidin 32 psalmi
Psalmien matkassa : hugenottipsalttarin vaiheita 1500-luvulta nykypäivään
"Herra on minun paimeneni" : kolme suomalaista laulua psalmiin 23
Kolme psalmia nuorille
10 kappaletta.
4 kappaletta.
Uusi testamentti : suomennos, jonka Suomen seitsemäs yleinen vuonna 1913 pidetty kirkolliskokous on päättänyt ottaa toistaiseksi vanhan käännöksen ohella väliaikaiseen käyttöön
Viitoitettu tie : psalmeja ja Bachin musiikkia
Runokielen keinot 1930- ja 1990-luvun psalmikäännöksissä
Agricolan Psalttarista Daavidin lauluihin : psalmin 22 seitsemän suomennoksen vertailu
Meidän Herramme Jesuksen Kristuksen Uusi testamentti
Psalmi 29 ja ugaritin paralleelit
Vanha ihminen Vanhan testamentin lainsäädännössä, viisauskirjallisuudessa ja Psalmeissa
Opas psalmien kirjaan
Psalmi 150 : "Ylistäkää Jumalaa" : kolmelle barytonille, harpulle, uruille ja tamburinolle
Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Psalmi 88 eksistentiaalisen ahdistuksen kuvaajana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa psalmimusiikin sävellysprojekti. Sävellykset on tehty käyttömusiikiksi Suomen evankelisluterilaisen kirkon jumalanpalveluksiin. Sävellysprojektin päämääränä oli kehittää omaa ammattitaitoa sekä saada materiaalia tulevaan työelämään. Sävellysprojektin toteutusta varten tutkittiin psalmilaulun historiaa juutalaisuudessa, varhaiskristillisyydessä ja lännen kirkon kautta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa. Ohjenuorana sävellystyölle olivat suositukset psalmimusiikin toteuttamiselle Suomen evankelisluterilaisen kirkon vuoden 2000 kirkkokäsikirjoissa. Tämä työ sisältää neljä psalmisävellystä pääsiäisjakson pyhiin. Ne ovat enimmäkseen kuorosävellyksiä, mutta myös solisteja sekä joitain soittimia käytetään. Psalmisävellykset kuvaavat aikaansa, mutta liittyvät vanhaan perinteeseen. Psalmilaulun historian ja nykykäytäntöjen tutkiminen antoi uusia ideoita ja vahvisti vanhoja käsityksiä. Psalmimusiikin käyttömusiikkiluonne oli ohjaamassa sävellystyötä. Asiasanat: Psalmimusiikki, psalmilaulu, psalmit, sävellykset, introitus, käyttömusiikki.
Psalmit I-XII
Laululla tuntoni tilitän, veisuulla menneet selitän, Jumalani psalmeissa kohtaan : psalmien monet käyttötavat  ja Psalmien kirjan kanonisointiprosessi
Arkisto sisältää Juhani Alesaron sävellyskäsikirjoituksia.
Kirkkautta kohti : valikoima psalmeja kuvitettuna
Psalmien sanomaa : psalmitoteutukset Radio Dein ja Yle Radio 1:n jumalanpalveluksissa syksyllä 2008
Meidän herramme Jeesuksen Kristuksen...; psalmit
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin säveltämisen ja kirkkomuusikkouden suhdetta. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, minkälaista kirkkomusiikkia kanttori säveltää, mihin tarkoituksiin ja mitä etua säveltämisestä on. Opinnäytetyö sisälsi myös taidetekotyyppisen osuuden, jossa tavoitteena oli säveltää kolmesta neljään kappaletta kirkkomusiikki-teoksia. Säveltämistä ja kirkkomuusikkoutta tarkasteltiin aluksi lyhyesti historiallisesta näkö-kulmasta. Tässä keskityttiin ennen kaikkea J. S. Bachin kirkkomusiikkituotantoon. Tietoa säveltämisestä kanttorin työssä haettiin haastattelemalla kirkkomuusikkoa hänen tekemästään sävellystyöstä.    Haastattelussa korostui, että säveltäminen syntyi käytännön tarpeesta. Säveltämisestä on kirkkomuusikolle hyötyä käytännön työelämässä. Säveltämällä saa musiikkia nimen-omaan käytössä olevalle kokoonpanolle sekä tarvittavaan tilaisuuteen. Aihetta voisi tut-kia laajemminkin, kuin mitä tämän työn puitteissa on ollut mahdollista. Sävellysprojek-tissa syntyi neljä erilaista kirkkomusiikkia teosta: häämarssi, surumusiikki, koraali sekä psalmisävellys. Niiden syntyä ja rakentumista on käsitelty työn neljännessä luvussa. Sävellykset ovat liitteenä.  Asiasanat: säveltäminen, kanttorit, toimitusten musiikki, koraalit, psalmimusiikki
Uusi testamentti ja psalmit = Nya testamentet och psaltaren
Psalmeilla pahuutta vastaan : manaukset ja suojelurukoukset vastauksena myöhäisen Toisen temppelin ajan muuttuvaan maailmankuvaan
Psalmit - käyttömusiikkia läpi vuosituhannen : psalmimusiikin sävellysprojekti
Lutherin psalmivirren matka 1500-luvulta nykypäivään
8 kappaletta.
Hymnos 2009 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Luther psalmien tulkkina
Jokapäiväistä elämää varten : lyhyitä tutkistelemuksia valittujen raamatuntekstien johdolla : toinen kokoelma : kappaleita psalttarista
Meidän Herramme Jesuksen Christuksen Uusi testamentti. Kuningas Davidin Psalmit
Soppaa Septuagintasta : metropoliitta Ambrosiuksen näkemys
Pilvivaunuilla ajaja : Psalmi 68:5 Ugaritin kertovan runouden valossa
Psalmien kirja
Ole minulle : lohdun psalmeja keskiaikaisin sävelin
Psalmeissa kuvastuu ihmisen mielialojen koko kirjo
Raamattu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Vanha testamentti. 6. Psalmit ; Sananlaskut
Syvistä vesistä valoon : rukousmietiskelyjä psalmitekstien äärellä
Vuoritiellä : valikoima psalmeja kuvitettuna
Psalmi 23
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Jumalan kasvot suomeksi
Hengellinen kalenteri. 1869, Wartia-huutoja Suomen kansalle
Uusi testamentti ja Psalmit = Nya testamentet på vår tids språk och Psaltaren = The New Testament of our Lord and Saviour Jesus Christ with Psalms
Psalmi 46 selitettynä V. T:n mukaan ja verrattuna Lutherin virteen "Jumala ompi linnamme"
Basileios Kesarealaisen käsitys musiikin teologisesta merkityksestä
Uusi testamentti ja psalmit
Juhani Alesaron arkisto
Kuinka ihanat on sun asuntos : 84 psalmi : op. 11
Kristuksen waltakunnasta, eli, Toisen psalmin selitys
Herra on minun paimeneni : psalmi 23
Yksinlauluja psalmiteksteihin
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Elämäni hetket
Tiivistelmä.
Psalmi 113 : Siunattu olkoon Herran nimi nyt ja iankaikkisesti : baritonisoololle, sekakuorolle ja uruille
Tunnet ihmisen tien : lauluja ja tutkiskeluja psalmien äärellä
4 psalmia
Minä nostan silmäni vuoria kohti : Elämänuskoa psalmien teksteistä kuukauden jokaiseksi päiväksi
Kuinka ihanat ovatkaan : psalmi 84:2-4
Psalmi 117 : neliääniselle sekakuorolle, kahdelle viululle ja kenraalibassolle
Paimenpsalmi
Hartaus CD : Hartaita puheita ja säveliä
Laulakaa Herralle!
Ihmisen katoavaisuudesta psalmeissa 39, 49, 88 ja 90
Usko, toivo ja semantiikka : Septuagintan psalmien kielestä ja sen vaikutuksesta Paavaliin
