http://www.yso.fi/onto/yso/p15198 yhteislaulu
yhteislaulu yhteislaulu
Oma, yhteinen ääni : lauluryhmäläisten kokemuksia yhdessä laulamisesta
Suomen suvessa kajahtaa
Lauletaan yhdessä joululauluja : tekstivihko
Muistaakseni laulan : Laulukirja
Lauletaan yhdessä
Vanhojen koululaulujen käyttö pääkaupunkiseudun evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Suosituimmat yhteislaulut : 20 karaoke-hittiä
Yhteislaulussa on sitä jotain : Matti Partanen aloitti tilaisuuksien vetämisen Hupisaarilla
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Yhteislaulupokkari
Ikäihmisen mielenterveyden edistäminen musiikin keinoin : Kolme yhteislauluhetkeä Himalajan palvelutalossa
Lassi laulattaa. 1, 21 kansanlaulua
39 kappaletta.
Muistathan, Barbara, sen virren jota lapsena..
Joulun laulut : Yhteislaulun viimeinen kukoistus?
Variksen laulukoulu : säveltapailun, musiikinteorian ja laulun alkeisopetus seurakunnan toimintamuotona
Kauneimmat joululaulut virittävät laulamaan ja kokoavat ihmisiä kirkkoon
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Parhaat yhteislaulut
Laulu-Matti
Lauletaan yhdessä : tekstivihko
Kiitos isänmaasta : isänmaallisia virsiä Oulun tuomiokirkossa
Kaikenikäiset viihtyivät Piippolan vaarin laulumaratonilla
Yhteislaulusta ja vähän muustakin : Piispa Yrjö Sariolan alustuksen herättämiä ajatuksia
Lassi laulattaa. 1 : 21 kansanlaulua
"Tehokas keino ylioppilaselämämme elvyttämiseksi" : yhteislaulu suomalaisen ylioppilaselämän määrittäjänä ja elävöittäjänä 1920-luvun puolivälistä vuoteen 1939
Yhteislaulut toimintamuotona dementoituneiden musiikkiterapiassa
Vienalaisen hääsävelmän joukolla laulamisesta
Laulamme yhdessä kansanlauluja. Osa 1
Ilta Zillertalissa
16 kappaletta.
Musiikkia Vihti 500 juhlakonsertista 24.8. 2007 ja Suomi 90 juhlakonsertista 6.12.2007 Vihdin kirkossa
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 2
Yhteislaulu raikuu taas Hupisaarilla : Neulapojat ammentaa suomalaisesta kansanperinteestä
Valittuja psalmeja : kanteleen säestämälle yksiääniselle yhteislaululle
Iloisen laulajan kirja
Laulukontti : yhteislauluja
Rantakylän kappelin uudet sähköurut testataan torstaina, kun ilmoille kajahtavat : Kauneimmat kesälaulut
Laulamme yhdessä kansanlauluja. Osa 3
Suomalaisten onat laulut
Variksen laulukoulu : taustaa, tavoitteita ja kokemuksia toiminnasta
Pertti saa oululaiset laulamaan : yhteislaulut raikavat kesäteatterissa jo kymmenettä kesää
Mä pyydän taivaan valoa : joululauluilta Iisalmen vanhassakirkossa
Isänmaan virsi
Laulumme raikaa
Kauneimmat joululaulut : Vihdin kirkossa 21.12.1986
Lassi laulattaa. 2 : 18 laulettavaa virttä
Lassi laulattaa. 1, 21 kansanlaulua : ohjaajan opus
Suosituimmat yhteislaulut
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 3.
Ortodoksisen kanttorin on työssään hallittava liturgiset kaavat, kirkkosävelmät ja kirkkovuoden kulku. Kanttori toimii laulajana sekä kuoron johtajana ja harjoituttajana. Siinä tehtävässä hän toimii myös laulunopettajana. Kanttori voi myös osaltaan kehittää kirkollisia juhlia. Hoilolan kylässä vietetään keväisin P. Nikolaoksen päivänä pyhäkön vuosijuhlaa eli praasniekkaa. Juhlaan kuuluu jumalanpalveluksia, joiden musiikista kanttorina vastasin vuonna   2010 Joensuun ortodoksisen seurakunnan toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka praasniekkaan valmistautumiseni ja sinne tuomani uudet elementit   otetaan Hoilolassa vastaan. Valmistauduin selvittämällä palvelusten kaavat itselleni ja kokoamani   kuoron laulajille. Harjoitutin kuorolla palvelusten vaihtuvat tekstit. Varauduin myös laulattamaan kirkkokansaa mahdollisimman paljon. Päätin tuoda praasniekan päiväjuhlaan   rajakarjalaisen ja inkeriläisen kansanmusiikin konsertin, vaikka kyseiset musiikkitraditiot ovat   Hoilolan kyläläisille vieraita. Viidentenä elementtinä oli haastattelu, jonka suoritin kolmelle eri-ikäiselle praasniekkaan osallistuneelle heti juhlan jälkeen. Tuloksena oli, että haastateltavat arvostivat kuorolaulun kauneutta ja sujuvuutta. Yhteislaulu jumalanpalveluksessa sai varauksettoman kannatuksen ja sen katsottiin vahvistavan yhteen kuuluvuutta. Yhteislaulun nähtiin olevan kanttorista riippuvaista. Kansanmusiikkikonserttia ei   kukaan oudoksunut vaan sitä pidettiin hyvänä, laadukkaana ja kauniina. Itse haastatteluun suhtauduttiin myönteisesti. Tuloksena oli myös kehittämishanke. Haastattelussa ehdotettiin praasniekan kehittämistä koko   kylän juhlaksi. Neuvoteltuani ortodoksisen ja luterilaisen kirkkoherran kanssa päätettiin keväällä 2011 pitää Hoilolassa ekumeeninen praasniekka. Tällä muutoksella on suuri merkitys yhteisöllisyyden kokemukselle kylässä.
15 kappaletta.
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Suuri toivelaulukirja 1-3 : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 1-3
Yhdeksäs Piippolan Vaarin laulumaraton sen todisti : laulu on Piippolan kesän piristysruiske
Laululupa : nuotiolaulut. 1
Muistaakseni laulan
Musiikki Matarengin kansanopistossa = Musiken på Matarengi folkhögskolan
Lasten karaoke : kansanlauluja
Kuinka yläkoululaiset saadaan laulamaan? : neljän musiikinopettajan käsityksiä yläkoululaisten musiikinopetuksesta
Tuu mukaan! : lauluja leiritunnelmiin
Laulusta voimaa : 33 yhteislaulua : CD & sanat
"Yhdessä laulaminen on kuin terapiaa" : sunnuntaista toiseen Kempeleen yhteislaulutilaisuus vetää paikalle yli sata laulajaa
14 kappaletta.
Sis. yhteensä 33 säestettyä sekakuoron esittämää laulua: kansankoululauluja, hengellisiä ja isänmaallisia lauluja sekä iskelmiä. Sopivat yhteislaulukorkeudet.
[Yhteislauluja] : [pienpainateaineisto]
Suuri toivelaulukirja. 7-9, valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko
Kotimaani ompi Suomi : Laulumerkki-hankkeen suomikuva
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
Mökkiläisen laulukirja
Laulusta voimaa : 33 yhteislaulua
Leppoisia laulutuokioita : Kahdeksas Piippolan vaarin laulumaraton veti väkeä
Laulamme yhdessä kansanlauluja. Osa 4
Laulunlyömät
Yhteislaulutilaisuus : Tampere
Ortodoksinen kanttori praasniekassa : Kanttori kuoron harjoituttajana ja yhteisöllisyyden edistäjänä
Laululupa : nuotiolaulut. 1, Trubaduurin painos
Rakentajan laulukirja
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Virolaiskuoro Suomen kesässä
Adventti- ja jouluvirret
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Kansalliseksi katsottua kulttuuria : Sinimusta-järjestön lakkauttamisen 1936 jälkeisen "kansallisen nuorison" kulttuurikäsitys talvisodan murrokseen
Laulamme yhdessä merellä
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 4
Haitariksi saa sanua, lupaa Rammari 2008 -palkinnon saava Pertti Haipola : Suven sävelessä lauletaan yhteislauluja lauantaina
Laulamme yhdessä. 1 : Kansanlauluja karaoke
Maan ja taivaan Luoja : Virsilauluilta Kivijärven kirkossa
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 3
Musiikkimatka mummolaan : Mari Salminen ja lastenviisupumppu Lapatossut
Suuri toivelaulukirja. 1-3, Valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko
Laula ja juo
Maailman kautta kuljemme laulain : virsilauluilta Oulun Pyhän Andreaan kirkossa 1.11.2007
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Lassi laulattaa. 2, 18 laulettavaa virttä
Suomen suurin lauluilta Möljällä 9. heinäkuuta : Mikko Alatalo laulattaa Oulu-lehden 50 v. kunniaksi
Möykkämuistio
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 1
Pieni yhteislaulukirja
Suuri toivelaulukirja. 4-6, Valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Äkkinäiset vie mukanaan
Virsien merkitys Oulujoen seurakunnan eläkeläiskerholaisille
Kauneimmat virret. Osa 1.
Laulusta voimaa : 33 yhteislaulua - cd & sanat
Laulamme yhdessä kansanlauluja. Osa 2
Haipolan tahdissa ei laulutaitoja kainostella : Hupisaarten maanantaisissa yhteislauluissa yhdistyy lauluilo, kesäilta ja yhdessäolo
Laululeikki Tyrvään yhteiskoulun juhlasalissa 1913.
Arvon mekin ansaitsemme : vanhoja koululauluja muistellen
Satakunnan miesten marssi : J. R. 15:n kunniamarssi
Suomen kansa
Tunturimaan lauluja
