http://www.yso.fi/onto/yso/p15177 siivousvälineet
siivousvälineet siivousvälineet
Toimivilla välineillä helpotusta ikkunanpesuun
Siisti juttu
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Puhdista tasopinnat tasomopilla
Siivousammattilainen tarvitsee toimivat siivousvälineet
Saisiko olla mikrokuitua, froteeta vai kuitukangasta?
Onnelliset ihmiset tekevät tulosta : Sinituotteella ei ole johtajia, vaan itsenäisiä osaajia
Kodin ja tekstiilien puhtaus ja hoito
Valitse oikea pesumenetelmä ja pesuaine mikrokuiduille
Keittiöliinojen vertailu : 24 keittiöliinaa testissä
Puhtaustiedon tietopaketti. 11-20, Perustieto
Vertailutietoa siivousvälineistä kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Lattianhoitokoneet : markkinakatsaus lattianhoitokoneista
Kevennä siivousta erikoisvälineillä
Säätövarsikoneen toimintavarmuuden parantaminen
Hyvä puhtaus : Espoo
Monikäyttöiset siivousvälineet
Kehitämme taulunpesuvälineitä!
Pölynimurien käyttöominaisuuksia koskeva vertaileva tutkimus
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto = Maskindrivna anstaltsstädningsapparater : vokabulär = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Siivousmenetelmät ja käsikäyttöiset siivousvälineet
Siivouspyyhkeiden hygieenisyys
Mikrokuitutuotteiden käyttöikä : pätevätkö luvatut pesukerrat?
Astianpesuharjojen markkinakatsaus ja vertailu
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Koneellistuva kotisiivous
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja : puhtauspalveluyrittäjän opas
Mekaanisten ja elektronisten hallintalaitteiden aaltoliike : Suunnittelijat mukana muodissa
Siivoustilat : siivoushuone/siivouskomero
Ostajan opas
Sauna puhtaaksi kunnon välineillä
Onnistu vahauksessa!
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus
Pesimet testissä : tuleeko puhdasta
Koneiden ja siivousmenetelmien kehityksestä viimeisten 20 vuoden aikana
Puhtauden tuottamisen tekijät
Mopista on moneksi
Puhtausalan tutkimustuloksia : miten kosteuspitoisuus vaikuttaa mikrokuituisten moppien toimivuuteen?
Kevyillä siivousmenetelmillä ergonomisen puhdasta
Siivoustyön perusteet 2
Pohjoismaiden ja EU:n ympäristömerkit
Harjat pitävät pintansa
Siivousvälineiden toimivuus
Siivous- ja hoitoala. Siivousvälineet
Portaiden ylläpitosiivouksessa käytettävien kuiva- ja märkäpuhdistusvälineiden toimivuus = The practical efficiency of dry and wet cleaning implements used in maintenance cleaning of stairs
Kun tumpit yskittävät
Hyvä puhtaus : Helsinki
Siivouskomeron sisältö
Siivoustyön kehittämissuunnitelma : case: Pieksänmaan kunnan Virtasalmen alue
Restonomiopiskelijat tutkivat: Mikä on mikrokuitupyyhkeiden pyyhintäkapasiteetti
Kosteiden tilojen siivous
Opastusta tavarantoimittajalta
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Erikoissiivoustiimi kunnostautui vaativassa tehtävässä
Siivousvälineiden puhdistaminen
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : sanasto : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Siivouskeskus
Portaiden ylläpitosiivouksessa kuiva- ja märkäpuhdistusvälineiden toimivuusanalyysi
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Moppienpesukone vedettömän siivouksen paras ystävä
Työterveys ei ole aina laitteen koosta kiinni
Välineet koneellistuvat
Tabletit siivouksen apuna Norjassa
Mikrokuidut sopivat hyvin korkean hygienian tiloihin
Hyvä puhtaus : kodinhoidon ja -huollon erikoislehti
Vertailutietoa siivousvälineistä : kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Laitossiivous
Luudalla ja lorvilla : entisajan lattianpesuvälineistä Suomessa
Siivouskoneet : siivous- ja hoitoala
Ammatillisen kotisiivouksen laadunarviointi helpommaksi
Puhtaustiedon tietopaketti. 1-7, Yleisosat
Hyvä puhtaus
Työnnettävä Kärchner S 550 -lakaisukone. Kätevä koneharja
Huolletut siivousvälineet kestävät pitempään
Moppaustekniikoissa yhä opittavaa
Käytännöllinen lattianpesin puhdistaa ja puhdistuu helposti
Ei tavan, vaan puhtauden vuoksi
Lakaisukoneet teollisuussiivouksessa
Koulusiivous
Älä heitä märkäpyyhintää romukoppaan!
Puhtaustiedon tietopaketti
Kodin siivousopas
Kodit puhtaaksi ammattisiivouksen välineillä
Ylläpitosiivouksen kehittäminen Pitkäniemen sairaalan ravintokeskuksen henkilöstöravintolassa
Siivousmenetelmät ja -välineet : valintaperusteet ja käyttö
Asiaa kotisiivouksesta
Komposiittivarsi antaa välineelle huippuominaisuudet
Keittiöhygienia tutkimusten valossa
Puhtaustulos ammatillisessa kotisiivouksessa
Moppi, pyyhe ja harja päihittavät lian kiinteistösiivouksessa
Mitä tehdä käytöstä poistetuille siivoustuotteille?
Kärcherin "vääräuskoiset" : Pyörien vai telaten?
Siivous- ja hoitoala : Siivousvälineet
Sisäsiivous
Puhtausalan väitöksessä ennätysyleisö
Lattiapyyhkeiden kyky poistaa pölylikaa : tavoitteena sisäilmastollisesti laadukas ympäristö
Puhdistustehoa harjoilla
Kokonaisaikastandardien ja lattiapinnan puhdistukseen kuluvan siivousajan välinen vertailu
Jatkovarsien markkinatutkimus ja vertailu
Siivoustyön käsikirja
Puhtaus enemmän kuin puoli ruokaa
Puhtauden historiaa : sairaala-apulaisen työ osana sairaalalaitoksen syntyä ja kehitystä
Hygieeniset työtavat
Siivoussanasto = Städningsterminologi
Siivouskoulu : työvälineet, osa 2.
UHS-lattianhoitomenetelmät
Mikrokuitu tehokkain rasvanpoistaja
Siivouskoneet
Perussiivoojan opas puhtauden maailmaan
Koti- ja laitossiivous
Siivoa helposti ja hauskasti
Markkinatutkimus puolipitkävartisista harjoista ja rikkalapioista
Puhdas koti
Kärcher panee aivosolut pohtimaan : Kelaava vai telaava?
Välinekustannusten tarua ja totta
Mitä tutkimukset kertovat mikrokuituisista siivouspyyhkeistä
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet.-(sfs 4647)
Johdatus pesu- ja puhdistusaineisiin
Kymmenen yhdistelmäkonetta suuressa vertailutestissä : Moottoroidut mopit
Hyvä järjestys tuo lisätilaa
Hyvä puhtaus : Vantaa
Hyvät säilytysratkaisut
Hyvä pesin niiaa puolestasi
Tiukka tukistus varmistaa harjan kestävyyden
Märkien menetelmien käyttö kuormittaa siivoojia
Eräiden portaiden ylläpitosiivouksessa käytettävien kuiva- ja märkäpuhdistusvälinetyyppien käyttöarvo
Lattianpesimien vertailu
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Siivouskoneet : rakenne ja toiminta
Suursiivous sairaalassa
Pesuainetta säästävät OnXOn-tuotteet - kokemukset puhdistus- ja käyttöominaisuuksista
Siistiä!
Työvälineet perussiivousprosessin osana
Monipuolinen moppipyyhin ylläpitosiivouksessa = The multipurpose mop in maintenance cleaning
Puhtauden maailmaan : ammattisiivouksen perusteet
Höyrypuhdistuslaite hankalien kohteiden siivouskone
Siivousvälineet ja siivouskomerot tarkastelussa
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
Siisti koti on viihtyisä. Pääset siivouksessa helpommalla, kun siivoat säännöllisesti oikeilla aineilla ja sopivilla välineillä. Anna siivoukselle aikaa ja nauti lopputuloksesta.
Väitös: Mikrokuitu tutkitusti tehokkain
Siivouskoulu : työvälineet, osa 1.
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Tiivistelmä.
Siivoustekstiilien pesu
Siistii!
Tiivistelmä: Yhdistelmäkoneen puhdistuksen ja huollon vaikutus lattian puhtauteen sekä kustannuksiin.
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Puhtaustasomääritys mikrokuitumopeille Tampereen Yliopistollisessa Keskussairaalassa
Siivous on ammattikeittiöissä paljon voimavaroja vievä mutta toiminnan kannalta välttämätön aputoimi. Siivoustyö perinteiseen tapaan toteutettuna kuormittaa työntekijöitä ja ympäristöä.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä valmiuksia ammattikeittiöiden siivousmenetelmien kehittämiseen. Kehityssuunta on ekologisuus ja ergonomisuus. Opinnäytetyö on kahden ylemmän ammattikorkeakouluopiskelijan yhteishanke. Työn kohdeorganisaatiot ovat Helsingin kaupungin palvelukeskuksen, Palmian hoitoalan ruokapalvelut ja Tuusulan kunnan ruokapalvelut. Työssä tarkastellaan vedettömän siivouksen sopivuutta ammattikeittiösiivoukseen eri näkökulmista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin erilaisilla haastattelumenetelmillä. Ensimmäinen aineisto, jossa kartoitettiin siivouksen nykytilaa, kerättiin avoimella haastattelulla ja suoralla lähestymistavalla. Toinen aineisto, jossa tutkittiin vedetöntä siivousta ja sen sopivuutta ammattikeittiösiivoukseen, kerättiin teemahaastattelulla ja epäsuoralla lähestymistavalla.     Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja sitä verrattiin tutkimuksiin ja siivouksen lainsäädäntöön sekä siivouksen ja vastuullisen liiketoiminnan teoriaan. Tästä analyysistä syntyi tutkijoille käsitys mitä on vedetön siivous, ja millaista sanastoa siitä puhuttaessa tulisi käyttää.     Kohdeorganisaatioissa on ollut koko tutkimuksen ajan käytössä vedetön siivoustapa ja näin ollen ovat tutkijat pystyneet osoittamaan tutkimuksen johtopäätökset -osassa toteen niitä väittämiä, joita teemahaastattelussa on tuotu esille.
Kotisiivousyrittäjän apuvälineet
Markkinakatsaus yleismopeista
Ergonomia siivouksessa
Siivoustyövälineiden hoito
Yhdistelmäkoneen puhdistuksen ja huollon vaikutus lattian puhtauteen sekä kustannuksiin
Merkkituotteilla Eurooppaan
Taitokirja 2001.
Puhtausala : Helsinki
Siivousmenetelmät ja -välineet
