http://www.yso.fi/onto/yso/p1510 näppäilysoittimet
näppäilysoittimet näppäilysoittimet kielisoittimet
Pikkukanteleet laulamaan : soitinvalmennusryhmässä perehdytään perinteisiin soittimiin
”Sello, vaskisoitin” : säveltapailutehtäviksi sopivaa soitinesittelymateriaalia musiikin perusteet 2b-kurssiin
Tutkimuksen aiheena on senegalilainen griot-muusikko ennen ja nyt. Työn tavoitteina on tutkia senegalilaista griot-perinnettä ja sen vaikutusta nykypäivän senegalilaisiin muusikoihin sekä kartoittaa nykypäivän muusikon elämää Senegalissa ja Suomessa. Työssä kerrotaan Senegalin ja sen musiikin historiasta ja kehityksestä. Tutkimuksen pääpaino on griot-perinteessä ja erityisesti griotien muusikkoperinteessä. Tutkimusaineistoa on kerätty kirjallisesta lähteistä ja haastattelemalla Suomessa asuvia senegalilaisia muusikoita. Haastattelut koskivat sekä griot-perinteen vaikutuksia senegalilaiseen  nykymuusikkoon että nykypäivän muusikon elämää Senegalissa. Päätelmänä on, että griot-perinne on katoamassa Senegalista. Griot-perinteen muusikkous on jo osittain väistynyt länsimaisen muusikkouden levitessä.  Ylistyslauluperinne on  jo häviämässä. Nuoret ihannoivat amerikkalaista musiikkia ja ottavat vaikutteita sieltä.Jatkotukimusta voisi tehdä Senegalissa haastattelemalla griot-muusikoita. Tutkimus griotin ja ei-griotin soittamisen eroista olisi mielenkiintoinen. Naisgriotit ja senegalilaiset naismuusikot ansaitsisivat oman tutkimuksen. Olisi mielenkiintoista myös tutkia griot-perinteen katoamisen tilaa ja lasten koulutuksen yhteyttä siihen.
Soiton aakkoset
Volgan kantelekansat : kanteleen kielin
Mikä on mandola?
Maailmanbluesia maailmanmatkaajalta
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Syamisen ja sawari
Myötävärähtelyä : barytonin historia
Syntyy se soitin vaikka säilykepurkista
Lovikan huolto-opas, osa 1 : diskanttikielet
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi. 2/3
Laulu Japanista ja Suomesta
Kitarasäestyksen alkeet
Soi heleästi kannel. 2
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi. 1/3
Keski-Suomen kantele
Kanteleella pitkä perinne Kalajokilaaksossa
Kantelekokoelma näytteillä Haapavedelle
Kitaransoiton oppimateriaalia peruskursseja varten
Martin kanteleet saivat kodin
Kitarantekijät kiiruhtavat hitaasti : oululaistekijät loivat hevikepittäjille oamn mallin
Kitaransoiton oppimateriaalia : peruskursseja varten
Puun kosketus
Kantele eläväksi
Suomalainen kitara 2000-luvulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, löytyisikö musiikin perusteet 2b-kurssiin soitinesittelytarkoitukseen sopivia kappaleita, joissa olisi jokin säveltapailutehtäväksi sopiva ominaisuus. Löytyneet soitinnäytteet koottiin cd-levylle. Cd-liitteen lisäksi liitteeksi tiivistettiin myös soitinten kehityshistorian päävaiheet. Soitinvalikoima on Tampereen konservatoriossa käytettävän oppikirjan mukainen. Teoreettisessa taustassa tutustutaan noin 10-vuotiaan lapsen psykologiseen kehitysvaiheeseen, musikaalisuuden kehittymiseen ja sen mahdolliseen periytyvyyteen sekä kuuntelemiseen liittyviin asioihin kuten kuulemisen fysiologiaan, äänen ominaisuuksiin ja kuulohavainnon muotoutumiseen. Kuuntelumateriaalia etsittiin ensisijaisesti kuuluisimpien eurooppalaisten säveltäjien teoksista. Alkuoletuksen mukaisesti kappaleita ei löytynyt helposti. Hankalinta kappaleiden löytämisessä oli se, että kyseisen kurssin oppilaat ovat keskimäärin vasta 10-13-vuotiaita, joten heidän säveltapailutaitonsa eivät välttämättä ole vielä harjaantuneet kovin monimutkaisiin tehtäviin. Toisaalta taas tämänikäisille diktaatiksi sopiva kappale saattoi olla tempoltaan niin hidas, ettei se tuonut kyseisen soittimen ominaisuuksia esiin riittävän monipuolisesti. Säveltapailutehtäviksi soveltuvaa soitinesittelymateriaalia on löydettävissä, varsinkin jos sen löytämiseksi näkee vaivaa. Vielä optimaalisempia näytteitä kannattaa etsiä tämän työn ulkopuolelle jääneiden aikakausien ja säveltäjien tuotannosta. Tulevaisuudessa kannattaa testata kuuntelumateriaali käytännössä ja tutkia, auttaako tämänkaltainen materiaalien yhteen integroiminen lasten säveltapailutaitojen ja soitinten tunnistamisen kehittämisessä. Avainsanat: musiikin perusteet, soitinesittely, musikaalisuus.
Piirteiden havaitseminen näpätyissä kielisoitinäänissä
Cuatron synty : kun haaveista tehtiin totta
Soittimia Haukiputaalta maailmalle
Uniikit sähkökitarat istuvat syliin
Barokkikitara - Stratocasterin ja Dreadnoughtin kantaäiti
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Solistinen luuttumusiikki Saksassa 1500-luvulla
Lauluja mandoliinille : Sävelkansio 5.
Suuri kitarakirja
Banjon historia, osa 1.
Sävellyksiä konserttikanteleelle
Tiivistelmä.
Santurin lumoa Jyväskylässä
Soitinverstas aloitti
Kitara- ja luuttusäveltäjiä
Soitinopas
Lauluja mandoliinille : Sävelkansio 4.
Kitara-aapinen : opettajan ja vanhempien opas
Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Kanteleesta ja kanteleensoittajista
Kamarimusiikin taito : ohjaajan opas
Enemmän kuin täysi tusina
Mallintava akustinen kitara : Line6 Variax Acoustic
Akustinen sitarkitara
Työkalu muusikon mukaan
Kitarakoulu : klassisen kitaransoiton peruskurssi. 3/3
Soitinoppi
Kanteleiden luettelointiopas
Steel string guitar, size 000 : teräskielinen kitara, vartalo 000.
Senegalilainen griot-muusikko ennen ja nyt
Kanteleperheen serkkupoika : latvialainen kuokles
Fender VG Stratocaster : kitara kaikkiin tilanteisiin?
Asteikot ja murtosoinnut kitaralle : Peruskurssi 1/3
Tele(TM)-tyylinen sähkökitara
Soittimia rakentamaan, osa 13 : nars-juh
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Soittimien ääniä : jousi-, näppäily-, puhallin-, kosketin- ja lyömäsoittimien ääninäytteitä
Musiikki
