http://www.yso.fi/onto/yso/p15108 informaatiolukutaito
informaatiolukutaito informaatiolukutaito
Muu maa mustikka? : tiedonhallintataitojen opetus kahdessa Iso-Britannian yliopiston kirjastossa
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Arkielämän terveystiedon lukutaitoa mittaamassa : kolmen pienimuotoisen tutkimuksen vertailua
Informaatiolukutaito ja oppiminen
[Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen]
Terveisiä Erasmus-koulutuksesta Cardiffista
Opiskelijoiden informaatiolukutaitoa rakennetaan yhteistyöllä
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Lukutaitojen opetus- ja ohjauskäytännöt yleisissä kirjastoissa : antaako kirjastokoulutus valmiuksia lukutaitojen ohjaukseen ja opetukseen?
Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma (2004-2006) -hankkeen tulokset ja niiden arviointi
Tulemmeko liian lihaviksi tiedosta?
"Samat jutut, uudet tavat" : Internet diginatiivien näkökulmasta
Peruskoulutuksen uusi, vuonna 2014 vahvistettu opetussuunnitelma korostaa oppimistavoitteena laaja-alaista osaamista - oppijan metavalmiuksia. Kehitys itsenäisenä oppijana luo tiedollista taidollista ja asenteellista perustaa elämän hallintaan yhteiskunnassa, jossa muutokset ovat nopeita ja vaikeasti ennakoitavia. Tämä kirja tarkastelee itsenäisen oppijuuden kahta keskeistä peruspilaria: identiteettiä ja informaatiolukutaitoa (monilukutaitoa). Nämä ovat näyttävästi esillä uuden opetussuunnitelman oppimistavoitteina. Tämä kirja esittelee laajaan tutkimukseen perustuvan näkökulman identiteetin ja informaatiolukutaidon kehittymisen kysymyksiin: Mistä identiteetissä ja informaatiolukutaidossa on kyse? Miksi niiden rooli on niin keskeinen itsenäisen oppijan kehityksessä? Miten itsenäisen oppijan kehitystä voidaan käytännön opetuksessa tukea? Kirja on kirjoitettu opettajille, jotka ovat kiinnostuneita itsenäisen oppijan kehittymistä tukevista pedagogisista käytännöistä. Se on suunnattu myös pedagogisille informaatikoille, jotka kehittävät informaatiolukutaidon opetusta yhdessä opettajien kanssa. Kirja sopii myös oppikirjaksi kasvatustieteen ja informaatiotutkimuksen koulutusyksiköille.
Kokoomateos informaatiolukutaidosta
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Yhteistyötä ja kärsivällisyyttä : informaatiolukutaidon opetus hakee muotoaan
Elektroninen kirjasto ja tiedonhakutaidot
Informaatioyhteiskunnan kansalaistaidot : pääkirjoitus
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Informaatiolukutaitoa, tieto-osaamista vai tietotaitoa?
Sukkulointia hakukoneiden, käyttöliittymien ja yksilöiden rajapinnalla
Etsien löytää, ajatellen oppii : informaatiolukutaidon edistäminen Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa : kehittämistehtävä
Kohti informoitua ja informoivaa oppimista
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Informaatiolukutaidon osaamistavoitteet yliopisto- ja korkeakouluopetuksessa = Mål för informationskompetens inom högre utbildning
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin ohjaus yliopisto-opetuksessa
Kyse on oppimisesta!
Informaatiolukutaito paikallisena ja hajautettuna, tutkivan oppimisen toimintana
Jaetut ideat jalostuvat : AMK-kirjastojen pedagogiikkaryhmä ECIL 2015 -konferenssissa
Informaatiolukutaitoa urheiluvalmentajille : eVALMENNUS
Ammattikorkeakoulun opinnäytetyö kehittämiskohteena : käytännön kokemuksia ja perusteltuja puheenvuoroja
Askel eteenpäin : informaatiolukutaidon opetusyhteistyön kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Puolalaisten valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden tutkitun tiedon käytön osaaminen
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Informaatiolukutaidosta yhteinen perusta ainelaitosten ja kirjastojen yhteistyölle
Käyttöliittymäsuunnittelu kulttuurin, lukutaidottomuuden ja digitaalisen lukutaidottomuuden näkökulmasta
Miten informaatio muuttuu osaamiseksi
Yhteistyö lukutaitojen edistämiseksi Tietoyhteiskunnan koulukirjastohankkeessa
Tiedonhaun teoreettiset menetelmät : TYT:n koulutus Tampereella
Mitä yhteistä on Kustaa Vaasalla, kirjastolla ja blogilla? : tutkiva oppiminen kuudesluokkalaisten historian opiskelussa
Informaatioyhteiskunnan mummonpoluilla
Tiedonhankinnan perusteita massoille : kuinka selvittiin kolmen tiedekunnan yhteisen TVT-ajokorttiopetuksen organisoinnista
Opi oppimaan : Informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Opiskelijoiden tiedonhankinta - sattumien summaako? : Kuopion yliopiston sosiaalipsykologian ja sosiaalityön opiskelijoiden tiedonhankintakanavat ja -lähteet opinnäytetyön tekemisessä
Etsien löytää, ajatellen oppii : informaatiolukutaidon edistäminen Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa
Taidolla tietoon -seminaari kokosi kirjastojen kouluttajat Tampereelle
Lukiolaiset yksilöllisinä ja yhteisöllisinä internetlukijoina
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin opetus
Etsien löytää, ajatellen oppii : informaatiolukutaidon edistämisen strategia Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä
Haasteena kehollinen tieto : kysymyksiä informaatiolukutaidon opetuksesta taidekorkeakoulussa
Tutkielma esittää Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön toimeksiantona laaditun kirjallisuuspohjaisen käsiteanalyysin informaatiolukutaidon temaattisesti moniulotteisesta sisällöstä. Analyysin tarkoituksena on kuvailla ja eritellä systemaattisesti ja kattavasti informaatiolukutaidon monitahoista käsitteellistä intensiota perustuen neljän eri teoreettisen mallin käyttämiseen käsittelyn lähdeaineistona. Tutkimuskysymykset selvittävät informaatiolukutaitoa kuvaavien erilaisten mallien kattavuutta, niiden kesken vallitsevan käsitteellisen konsensuksen laajuutta sekä seuraavia spesifejä aiheita: informaatiolukutaidon suhdetta oppimiseen, tietoteknisen osaamisen roolia sen hallinnalle sekä sitä, missä määrin informaatiolukutaidon nähdään merkitsevän sosiaalisia osaamisvaatimuksia. Tarkoitus ei ole ensisijaisesti tutkia malleja itsessään, vaan niiden kautta välittyvää kuvaa informaatiolukutaidosta. Työn viitekehyksessä luodaan aluksi katsaus käsitteen historiallisen kehityksen merkittävimpiin vaiheisiin ja kuvataan ongelmakentälle keskeistä käsitteistöä. Sen jälkeen analyysin pohjaksi esitellään käsitellyn historiallisen taustan valossa neljä tärkeänä pidettävää, informaatiolukutaidon olennaisimman sisällön kattavaa teoreettista mallia, joista kaksi ensimmäistä ovat kirjasto- ja tietopalvelualan keskeisten tutkimusjärjestöjen julkaisemia ja toiset kaksi puolestaan informaatiolukutaitotutkimusta edustavien merkittävien tutkijoiden laatimia. Tutkimuksen metodologisena lähtökohtana on S. R. Ranganathanin kehittämän Colon Classification -luokitusjärjestelmän tarpeisiin alun perin syntynyt luokitusanalyyttinen tekniikka, analyyttis-synteettisessä luokittamisessa sovellettava fasettianalyysi. Tarkastelu perustuu kohdekäsitteen kirjallisuuspohjaiseen fasetoimiseen ja prosessissa tunnistettujen fasettien sekä niitä tarkentavien isolaattienkäyttämiseen analyysin jäsentäjänä ja tarkastelun lähtökohtana. Suoritettavan fasetoinnin perusteena käytetään Colon Classificationin klassista viittä fundamentaalista pohjakategoriaa Personality, Matter, Energy, Space ja Time. Fasetit ja isolaatit nimetään käyttämällä Yleistä suomalaista asiasanastoa. Tulosten perusteella informaatiolukutaito ymmärretään elinikäisen ja tutkivan oppimisen perustaksi, joka rakentaa asiantuntijuutta ja jonka yhteiskunnallinen toteutuminen edellyttää kirjastopalveluiden osallistuvaa roolia ihmisten arjessa ja osana korkeakoulutuksen oppimisympäristöä. Konsensus kattaa 64-prosenttisesti käsitteen tunnistetun sisällön ja vaihtelee eniten informaatiolukutaidon ydinolemusta kuvaavassa Personality –kategoriassa, ollen voimakkainta suppeissa malleissa ja heikentyen käänteisesti kattavuuden kasvaessa. Tietotekniikan rooli informaatiolukutaidolle nähdään välineellisenä ja yhteisöllisyyttä korostavana. Käsitteenä informaatiolukutaito on kauttaaltaan sosiaalisten taitovaatimusten kyllästämä, vaikka sen määritykset eksplisiittisesti käsittelevät näitä rajatusti ja irrallisena kokonaisuutena.
ITK2013 : tulevaisuus pelissä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi 10.–12.4.2013 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlina
Onko internetistä tullut suomalaisten  tärkein terveystiedon lähde? : deskriptiivistä tutkimustietoa vuosilta 2001 ja 2009
Informaatiolukutaidon hallinnan standardeista tiedonhankinnan opetuksen perusta?
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Opi oppimaan : informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Oppiminen ja informaatiotaidot
Valtakunnallisen virtuaaliyliopistohankkeen Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma suunnittelija Anne Lehto : kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen/ Opiskelijakirjasto
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
"Yhteistyö on avainasemassa" : ammattikorkeakoulujen informaatiolukutaidon opetus ja sen kehittämiseksi tehtävä yhteistyö
Tiedonhankinnan opetusmateriaali OUTI-kirjastoille
Yliopisto-opettaja informaatiolukutaitoon ohjaamassa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä
Kurkistus kirjastojen tulevaisuuteen   vaikutelmia IATUL-konferenssista
Tiedon hakijan ja löytäjän opas informaatiolukutaidon opetuksen tukena
Näyttöön perustuva hoitotyö perusterveydenhuollossa : kyselytutkimus terveyden- ja sairaanhoitajille
Informaatiolukutaito : monifasettinen käsiteanalyysi
Informaatiolukutaitoa kaikille?
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Mediakasvatuksen näkökulma informaatiolukutaitoon
Koulukirjasto koulun toimintakulttuurin kehittämisen välineenä
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Informaatiolukutaito ja tiedonhakutaitojen opettaminen seitsemäsluokkalaisille : tutkimus kouluista ja koulukirjastoista sekä toimijoiden suhtautumisesta informaatiolukutaitoon ja tiedonhankinnan opetukseen
Kumpi kertoo paremmin? : koululainen painetun ja sähköisen median ymmärtäjänä
Tiede käden ulottuville
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujailuento 21.2.2003
Lappilaisten tiedontarpeista
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Kirjaston näyttöluettelon lukeminen
Wikipedia-artikkelin kirjoittaminen ryhmätyönä : informaatiolukutaidon opiskelu integroituna oppimistehtävään
Wikipedia-artikkelien kirjoittaminen ryhmäoppimistehtävänä : tapaustutkimus lukiolaisten informaatiolukutaidon opetuskokeilusta
Tiedonhankinnan opetus ongelmalähtöisen pedagogiikan mukaisessa koulutuksessa
PBL informaatiolukutaidon yhteisöllisenä tukena ja näkyväksi tekijänä
Terveystieto ja internet : nuorten kokemuksia ja käsityksiä
Tiedonvirtaa Turussa
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Miksi korkeakouluissa kannattaa opettaa tiedonhankintaa?
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Hyvän informaatiolukutaidon opetuksessa käytettävän digitaalisen oppimispelin ominaisuuksia
Informaatiolukutaidosta on tullut tämän päivän muoti-ilmiö : taikamatolla verkkoavaruuteen
Viidesluokkalaisten verkkolukutaito : tarkastelussa parityöskentelytilanne Internetin äärellä
Informaatiolukutaidon opetus Mikkelin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla : opetuksen pedagoginen kehittäminen
Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma : valtakunnallisen hankkeen ja kirjastokohtaisten projektien arviointitutkimus
Tapaustutkimus lukiolaisten kokemista tiedonhankintavaiheiden haasteista ja niistä selviytymisestä tutkivan oppimisen prosessissa
Identiteetistä informaatiolukutaitoon : tavoitteena itsenäinen ja yhteisöllinen oppija
Jyväskylän kirjastot ja kaupungin opetuspalvelut yhdistivät voimansa taistelussa informaatiolukutaidottomuutta vastaan
Kohti tutkivaa ammattikäytäntöä : opas Diakonia-ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä varten
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin ohjaus yliopisto-opetuksessa:neljän tieteenalan tarkastelu
Informaatiolukutaito on osa akateemista asiantuntijuutta
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Tiedonhankinnan opetuksen kehittäminen -hanke Jyväskylän yliopiston kirjastossa : hankeraportti
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Tiedonhankinnan www-sivut Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastonkotisivuille
Tanskalainen tiedonhankinnan smorgasbord
Lukutaitoa informaation hallintaan
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Informaatiolukutaito yliopisto-opetuksessa
Opettajien ja kirjastonhoitajien  käsitykset informaatiolukutaidosta ja tiedonhaun opetuksesta kouluissa
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Farmasian verkkolähteiden arviointi osana farmasian verkko-opetusta
Oppimista edistävä lukeminen internetissä
Kirjastokasvatusta ja mediakasvatusta : katsaus kirjaston ja koulun yhteistyöhön
Englanninkielinen tiivistelmä.
Torju tietämättömyys
Informaatiolukutaito koulun ja kirjaston yhteisenä haasteena Oulun eteläisessä
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Informaatiolukutaito kaikkien taidoksi
Informaatiolukutaito tiedonhaun tutkimuksen haasteena : virkaanastujaisluento 21.2.2003
Herätys oppijat!
Yhtämatkaa : informaatiolukutaito haastaa opettajat ja informaatikot yhteistyöhön
Tuutorit apuna fuksin informaatiolukutaitopolulla
Tiivistelmä.
Tiedonhankintataitojen opetuksen kehittäminen : esimerkkinä Vaasan ammattikorkeakoulun kirjaston terveysalan opiskelijoille antama tiedonhankintataitojen opetus
Mihin sinä luotat?
Alajärven lukion oppilaiden tiedonhankintataidot
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
