http://www.yso.fi/onto/yso/p15146 ketjut (elottomat objektit)
ketjut (elottomat objektit) ketjut ketjut (konkreettinen eloton objekti) ketjut
Maksimoiko ketjutoiminta tylsyyden vai luoko se lisäarvoa?
Jäsenhotellien tyytyväisyys varaus- ja markkinointiketjuun : case: Best Western Finland
Tuottajien tukeminen kiinnostaa kuluttajia
Ravintola-alan franchising-yrittäjyys Suomessa yrittäjän näkökulmasta
Suomalaisten hotelliketjujen markkinoinnista ulkomaille
Työnohjaus tilaus- ja toimitusketjujen hallintaan
Rengistä tuli isäntä
Pirkka : K-plussan kanta-asiakaslehti
Saksalaisjätti Bauhaus tuli "ennakkoluulottomasti susirajalle"
Kommunikaation ja yhteistyön kehittäminen Citymarket Oy:ssä ketjujohtamisen näkökulmasta
Sähköisen toimintamallin määrittely Kanta-Hämeen keskussairaalan varaston tilaus- ja toimitusprosessiin
Yksityisen hotellin re-branding ketjuhotelliksi : case: RDS Hotel Espoon henkilökunnan tyytyväisyys muutokseen
Elintarviketoimitusten ohjauksen automatisointi : case:Tokmanni Oy
Yksityisten jakelupalvelu ja sen parantaminen sekä palvelun haasteet
Hotelliketjut Suomessa
Henkilöstöravintolaketjujen rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Hesburger Munkkiniemen organisaatiokulttuuria. Työ on tehty toimeksiantona Hesburger Munkkiniemi Oy:lle. Työssä analysoidaan tarinoita organisaatiokulttuurin selvittämiseksi. Organisaatiokulttuuritutkimuksen perimmäisenä tarkoituksena on tuoda esiin kohdeyrityksessä vallitsevia kulttuurisia piirteitä, joita voidaan hyödyntää henkilöstön perehdyttämisen ja ohjauksen kehittämisessä.    Teoriaosuudessa pohdittiin organisaatiokulttuuria ja tarinoita, sekä miten tarinat voivat ilmentää ja hyödyntää kulttuuria niin yleisellä kuin organisaatiotasollakin. Tarkemmin perehdyttiin myös siihen, miten kulttuuria voidaan tutkia ja miten tarinoita ja tarinallisuutta voidaan hyödyntää näissä tutkimuksissa.    Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 11:ta Hesburger Munkkiniemen työntkeijää elokuun 2010 aikana. Organisaatiokulttuurin selvittämiseksi kaikilta työntekijöiltä ja vuoropäälliköiltä kerättiin jokin työpaikasta kuultu tarina. Tarinat nauhoitettiin ja sen jälkeen litteroitiin. Aineistonkeruun jälkeen aineisto teemoiteltiin Edgar Scheinin organisaatiokulttuuriteoriaa hyödyntäen. Tämän lisäksi tarinat tyypiteltiin juonellisuuden mukaan erilaisiksi tarinatyypeiksi. Saatuja arvoja ja piileviä oletuksia verrattiin Hesburger-ketjun asettamiin yrityksen virallisiin arvoihin. Näiden menetelmien pohjalta muodostettiin tutkimuksen johtopäätökset.    Kohdeyrityksen kulttuuriset perusoletukset ja arvot tukevat pitkälti ketjun asettamia arvoja, mutta myös ristiriitoja on havaittavissa. Johtopäätöksien perusteella asetettiin kehitysehdotuksiksi uuden perehdytyssuunnitelman suunnittelu ja käyttöönotto, sekä kouluttamissuunnitelman laatiminen koko henkilökunnalle.
Mittaristo vapaaehtoiselle ketjulle : case Pet Point Oy
GS1 järjestelmä Euracon Oy:ssä
Manuaalit hotelli- ja ravintolaketjuissa
Kanta-asiakkuus osana asiakassuhdejohtamista : tapaustutkimus: Seppo Koskinen Ravintolat Oy
Boliden Kokkola Oy:n maantiekuljetuskäytäntöjen kehittäminen
Reklamaatiopalveluprosessin kehittäminen Yritys X:ssä
Energiansiirtoketjun ohjauskourujen vaihtoehtoinen kiinnitysmenetelmä
Markovin ketjuista
Ennusteperusteisen tarvesuunnittelun käyttöönotto asiakasyrityksessä
Tämän opinnäytetyön aiheena on ollut kehittää Pet Point Oy:lle Balanced Scorecardin teoriaan pohjautuva tuloskorttiehdotus. Työn on tarkoitus toimia Pet Point Oy:n johdon apuvälineenä sekä auttaa Pet Point Oy:n seurata strategiansa toimivuutta erilaisten mittarien avulla. Näin ketju saa arvokasta tietoa toimintansa tasosta myös aineettoman pääoman mittaamisen osalta. Opinnäytetyö on toteutettu Pet Point Oy:n toimeksiantona ja sen tarkoituksena on myös olla apuna Pet Point Oy:n ketjukäsikirjan teossa. Opinnäytetyön teoria perustuu Balanced Scorecard -mittariston teoriaan. Tutkimuksen lähteinä on käytetty aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä sähköisiä dokumentteja. Teoriaosuuden tarkoituksena on luoda pohja empiiriselle osuudelle sekä selvittää, millaisista tekijöistä Pet Point Oy:n tuloskortti koostuu ja kuinka tehokkuutta ja strategian toimivuutta voitaisiin mitata Pet Point Oy:ssä. Balanced Scorecard teoria sisältää strategiset tavoitteet, kriittiset menestystekijät, mittarit ja tavoitetason osoittamisen periaatteet. Kirjallisuudessa on esitetty vain vähän aineettoman pääoman mittareita erityisesti vapaaehtoiselle ketjulle. Tässä tutkimuksessa pyrittiin kehittämään mittareita Pet Point Oy:n käyttöön. Viitekehys on rakennettu Ahola - Lauslahden BSC -mittariston luomismallin mukaisesti. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Empiirisessä osuudessa tietoja kerättiin haastattelemalla Pet Point Oy:n toimitusjohtajaa, markkinoinnista vastaavaa kauppiasta sekä viittä yksittäistä kauppiasta. Tietoja saatiin myös Pet Point Oy:n ketjukäsikirjan luonnoksesta. Haastatteluissa käytettiin viitekehystä kysymysten pohjana. Haastatteluissa käsiteltiin BSC:n teorian mukaisesti Pet Point Oy:n strategisia tavoitteita, kriittisiä menestystekijöitä ja mittareita. Teemoja oli yhteensä neljä: Taloudellinen, Asiakas- , Sisäisten prosessien sekä Oppimisen ja kasvun näkökulma. Haastattelujen tulokset yhdistettiin teemoittain taulukoiksi. Taulukoissa pyrittiin ottamaan huomioon myös haastatteluissa esitettyjä erilaisia mielipiteitä. Haastattelujen pohjalta muodostettiin ehdotus Pet Point Oy:n tuloskortiksi.
Kouvolan maaliikenneterminaalin toimintojen kehittäminen
Viestinnän toimivuus hotelliketjun ja sen markkinointiyhtiön välillä : case: A&P-hotellit
Palvelukokonaisuus, haaste terveydenhuollon johtajille
Varastonhallinnan kehittäminen pk-yrityksessä
Ulostenäytteen bakteeripatogeenien tunnistaminen molekyylibiologisilla menetelmillä
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1996 = Turismens viktiga namn och adresser 1996 = Important names and addresses in tourism in Finland 1996 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1996
Vastaanottovirkailijan ammatillinen kasvu ja työtyytyväisyys usean yksikön työskentelyssä
Venäläiset Kylpylähotelli Rantasipi Laajavuoren asiakkaina
Ravintolanhoitajan tulosvastuu ketjuyrityksissä
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa
Ohjelmiston tilastollinen käyttöprofiilitestaus
Monitilaiset elinajantaulut avioeron todennäköisyyden tarkastelussa
Markkinointikanavat ja niiden kehittäminen
Päivittäistavarakaupan tilaus-toimitusprosessin onnistuminen   : case yritys X: tietojärjestelmien tietojen vaikutus
Ketjupyörä-suunnitteluautomaatin suunnittelu ja testaus
Kuljetusten rooli jakelun palvelutason määrittelyssä
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Hotel Inter-Continentalin laajennukset 1 ja 2
Hyvä Ystävä -ravintoloiden liikeidean voimatekijät
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Radisson Blu Espoo -hotelli, joka sijaitsee Espoon Otarannassa. Radisson Blu -hotellit kuuluvat Suomessa Sokotel Oy:hyn yhdessä Sokos hotellien kanssa ja kansainväliseen Radisson Blu -brändiin, joka on osa Rezidor Hotel Group -hotelliketjua.  Suomen Radisson Blu -ketjun hotellit ulkoistivat kerroshoitonsa kevään 2012 aikana. Radisson Blu Espoo -hotellin kerroshoidon ulkoistaminen tapahtui huhti- ja toukokuun vaihteessa. Tämän vuoksi tutkimus on ajankohtainen ja hyödyllinen laaduntark-kailun sekä asiakastyytyväisyyden kannalta Radisson Blu Espoo -hotellille ja  -hotelliketjulle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko kerroshoidon ulkoistamisella laadullisia vaikutuksia hotellin ydintuotteeseen eli hotellihuoneeseen. Tavoitteena oli myös tuottaa tutkimustuloksia, joita Radisson Blu Espoo -hotelli ja mahdollisesti Radisson Blu -ketju pystyy hyödyntämään tulevaisuudessa, kun selvitetään kerroshoidon ulkoistamisen laadullista kannattavuutta ja kilpailuttaessa eri palvelutarjoajia jatkoa varten.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan vuoden 2013 syys- ja lokakuun aikana. Tutkimustulokset perustuvat Radisson Blu -ketjun käyttämän Medallia -asiakastyytyväisyysjärjestelmän sisältämiin tietoihin, jossa on asiakastyytyväisyyskyselyiden tulokset vuodesta 2009 alkaen. Medallia -järjestelmän avulla selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä asiakassegmenttien, asiakkaiden majoittumisen määrän ja majoittumisen pituuden mukaan. Kyselyiden vastauksia analysoitiin kahden ajanjakson mukaan 1.4.–30.9.2011 ja 1.4.–30.9.2013. Vastausten tuloksia vertailtiin keskenään, jotta saatiin selville mahdolliset laadulliset muutokset ennen ja jälkeen ulkoistamisen.  Opinnäytetyön tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että muutokset tyytyväisyydessä kaikkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastanneiden kesken olivat pieniä. Tutkimustulosten pohjalta voidaan päätellä, että hotellin kerroshoidon osaston ulkoistamisella ei ole suurta vaikutusta negatiivisesti tai positiivisesti hotellihuoneen laatuun.
Pikaruokaravintolan logistiikan kehittäminen
Asiantuntijaorganisaation varioiva prosessi ja sen kustannuslaskenta aikaan perustuvan toimintolaskennan avulla : case ravintolaketjun tuotekampanja
Tarjoukset tärkeimmällä sijalla
Toimeksiantoihin perustuvat markkinat
Arctian kehittämän huoltoasemakahvilakonseptin lanseeraus ja välitön asiakaspalaute
VMI-toimintammallin kehittäminen ja käyttöönotto
Vakka-Suomen Puhelin Oy:n Rauha-konseptin tilaus-, toimitus- ja laskutusketjun prosessointi
Markov chain Monte Carlon nopeuttamismenetelmiä
Puun alkuperän hallinta Pyhtää Timber Ky:ssä
Elintarviketeollisuusyritysten ja ravintolaketjujen välinen yhteistyö ja yhteistyön kehittämismahdollisuudet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center
Sisäisen markkinoinnin tavoitteista ja keinoista esimerkkiyrityksinä kaksi hotelliketjua
Hankintatoimen ulkoistaminen Yritys Oyj:ssä
Kanta-asiakasjärjestelmät suurissa, kansainvälisiin ketjuihin kuuluvissa kaupunkihotelleissa
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Sisäisen logistiikan parantaminen myymälöiden näkökulmasta
Tilaustenkäsittelyn näkyvyys ja vaikutus tilaus-toimitusketjussa
"Hyvä ulkomainen kilpailija tervetullut"
Henkilöstön vaihtuvuus - Fazer Konditorian jo pois lähteneiden työntekijöiden haastattelututkimus
Pitkän toimitusajan osien hallinta tilaus-toimitusprosessissa
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoketjun toimivuuden arviointi asiakasnäkökulmasta
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, kuinka työnsä ohella ostavat työntekijät toimivat ketjuohjatussa ravintolaympäristössä. Tutkimuksessa pyritään löytämään vastaus seuraaviin alaongelmiin. Ostavatko työnsä ohella ostajat ostosopimusten ja tuotannonohjauksen haluamalla tavalla. Helpottaako ja tukeeko ketjumainen toiminta työntekoa ja palvelujen tarjoamista ravintoloissa? Miten ostajat kokevat kommunikaation itsensä ja hankintaosaston välillä?    Tässä työssä tutkitaan Fazer Amican ravintoloissa työskenteleviä henkilöitä, jotka ostavat raaka-aineita oman työnsä ohella. Tutkimus on rajattu käsittelemään vain pääkaupunkiseudulla työskenteleviä henkilöitä.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää hankintatoimen teoriaa. Siinä käsitellään hankintatoimen merkitystä yritykselle ja erilaisia hankintastrategioita sekä hankintaprosessia. Tutkimuksen empiiristä osaa on taustoitettu esittelemällä Fazer Amicaa ja sen hankintatoimea.     Tutkimus on toteutettu syksyllä 2008 ja keväällä 2009. Tutkimuksessa on sovellettu laadullista lähestymistapaa. Tutkimusaineisto kerättiin toteuttamalla viisi yksilöteemahaastattelua. Haastateltavat olivat Fazer Amican keittiömestareita ja ravintolapäälliköitä. Haastattelemalla kerätty aineisto nauhoitettiin, litteroitiin ja työstettiin tuloksiksi soveltaen sisällönanalyysiä. Aineisto ryhmiteltiin uudestaan loogiseksi kokonaisuudeksi siten, että se vastaa tutkimuksen tavoitteeseen. Tutkimuksen tulokset on saatu vertaamalla viitekehystä ja empiiristä taustaa haastattelemalla kerättyyn aineistoon.    Tutkimuksen tuloksena ilmeni, että ravintolat suunnittelevat ja tilaavat pääsääntöisesti Fazer Amican toimitapojen ja käytäntöjen mukaan. Tuotannonohjausjärjestelmä helpottaa toimipaikkojen ruokalistojen suunnittelua varsinkin lounaan osalta. Ongelmina ilmeni suunnitteluun käytettävän ajan puute sekä informaationkulku kaksisuuntaisesti osto-osaston ja toimipaikkojen välillä. Ravintoloiden ostajat näkivät oman roolinsa hankintaketjun osana erittäin tärkeänä. Tuotannonohjauksen ja reseptiikan noudattamista pidettiin myös tärkeänä sen takia, ettei osto- ja kehitysosaston työpanos valuisi hukkaan.
Ketjuliiketoiminnan edut ja haitat eläinlääkintäpalvelualalla
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä : toiminnot ERP-järjestelmässä
SOK-hotelli- ja ravintolaorganisaatiosta
Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen
Tiivistelmä: Konseptimyymälämallin kehittäminen tapaustutkimus.
Automaattisen tilauskirjan käyttöönotto osaksi tilaus-toimitusketjua
Cumuluksen siirtyminen uuteen huonevarausjärjestelmään
Yhdysvaltoihin suuntautuvat kappaletavaralähetysten meri- ja lentokuljetukset
Hotelliluokituksia meillä ja muualla
Franchisingketjun perustaminen : franchisinganalyysi erikoiskauppa X
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIII-XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIII-XXIV
Helsinki Hotels -ketjun hotellien vastaanottohenkilöstön kielitaito
Kohdeyrityksen jälleenmyyntistrategian analyysi
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Fysioterapian palveluketjun toteutuminen sairaanhoitopiirissä
Ketjuohjatun ravintolayrityksen hankintatoimi : työnsä ohella ostajien näkökulmasta Fazer Amicalla
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Tekonivelpotilaan postoperatiivinen kipu. Rapid Recovery - ohjelman mukaisesti hoidettujen tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja kivunhoidosta.
Toimitusprosessin kartoitus ja toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen
Ketjuliiketoiminnan vahvuudet ja riskit : case: Musta Pörssi Oy
Finnhotels-ketjun synnystä ja sen markkinoinnista
Snow White -huoneistohotellien siivouksen laadun ohjeistus
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1997 = Turismens viktiga namn och adresser 1997 = Important names and addresses in tourism in Finland 1997 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1997.
Tiivistelmä: Ketjupyörä-suunnitteluautomaatin suunnittelu ja testaus.
Tapiola Garden vuokrasuhteen muuttumisen jälkeen
Talouden suhdanteet luottoluokitusten Markov-ketjussa
Aritco -kevythissin toimitusprosessin kuvaus
Tavararyhmähallinnan ongelmat Aasian käsityökalutuonnissa
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millaista kehitettävää pikaruokaravintoloiden logistiikassa on. Opinnäytetyössä pyritään saamaan tietoa ja ajatuksia logistiikan toiminnasta ja sen toimivuudesta ravintoloiden kannalta. Tutkimuksessa perehdytään aluksi logistiikan toimintaan ja käsitteisiin, ja lisäksi esitellään työssä tarkastellut yritykset, McDonald's ja Havi Logistiscs. Tutkimustulokset perustuvat pikaruokaravintolaketju McDonald'sin ravintolapäälliköiden haastatteluihin, ja niiden pohjalta syntyvät myös johtopäätökset. Logistiikka on tavaroiden ja tiedon virtaa. Logistiikka voidaan määritellä toimitusketjuksi eli prosessiksi, joka koostuu monista tavaran tai palvelun toimittamisen vaiheista. Logistiikka on prosessi, johon kuuluu tavaroiden kuljetusta, käsittelyä ja varastointia. Sen lisäksi se on esimerkiksi suunnittelua, tiedon käsittelyä ja rahaliikenteen hoitamista. Logistiikan toimivuus on olennainen asia aina alkutuotannosta loppuasiakkaalle saakka. McDonald's on kansainvälinen ravintolaketju, jolla on maailmassa noin 30.000 ravintolaa ja Suomessa noin 85 toimipistettä. Havi Logistics on logistiikkayhtiö ja McDonald'sin tavarantoimittaja, ja se toimii Suomen lisäksi muuallakin Euroopassa ravintolaketjun kumppanina. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena keväällä 2011. Tutkimukseen haastasteltiin neljää McDonald's ravintoloiden eri ravintolapäällikköä. Tutkimuksen tulokset kertovat, että ravintolapäälliköt ovat pääosin tyytyväisiä ravintoloidensa logistiikkaan liittyviin asioihin. Vahvuuksina koettiin erityisesti yleinen logistinen kilpailukyky, ostotoiminnan volyymiedut, tilausjärjestelmä, kampanja- ja valikoimasuunnittelu sekä yhteistyökumppanin, tavarantoimittaja Havi Logisticsin asiakaslähtöisyyys. Haasteina ja kehittämiskohteina ravintolapäälliköt mainitsivat olevan muun muassa tilausjärjestelmän edelleenkehittämisessä, varastotilojen riittävyydessä ja raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa. Ratkaisuja haasteisiin ehdotettiin tilausjärjestelmän osalta niin, että se osaisi huomioida myös ne tuotteet, jotka eivät myyntitapahtumassa vähene automaattisesti varastosta. Raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa tärkeimmän keinon todettiin olevan henkilökunnan määrätietoisen ja pitkäjänteisen kouluttamisen, mikä vaikuttaa positiivisesti työtekijöiden osaamistasoon ja työtyytyväisyyteen, heijastuen samalla paranevaan asiakastyytyväisyyteen.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Ketjun pitää kiehtoa!
Tuotetietoprosessin kehittäminen hankinta- ja logistiikkayhtiössä.
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella FB Ketjutekniikka Oy:lle ketjupyörien napojen standardointi sekä ajanmukainen tarkastuspöytäkirja.
Johtamisen haasteet franchising-yrityksessä
Siwa Kivikangas : asiakastyytyväisyyskysely
Kespron Oulun noutotukussa otettiin käyttöön uusi ennusteperäinen tarvesuunnitteluohjelma vuonna 2013. Se on avustava ohjelma, jonka tarkoituksena on helpottaa tuoteryhmävastaavien jokapäivästä työtä. F&R-ohjelma tekee tilausehdotukset automaattisesti. Tilausehdotukset perustuvat varastosaldoihin ja tuotteen minimivarastotasoon. Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu edellyttää tarkkaa saldonhallintaa, ja ohjelman käyttö vaatii tilausehdotuksen tarkkailua ja hyväksymistä. Käyttöasteet ovat mittareita ohjelman käyttöönoton onnistumiselle. Kaikkien tuoteryhmien käyttöaste tulisi olla 75 %, ja tähän ei Oulussa vielä aivan pystytä. Tuoteryhmien välillä on eroja, mutta joissain ohjelman käyttöasteet ovat riittäviä. Tekemistä on vielä lihatuotteiden hyllysaatavuudessa ja ohjelman luotettavuudessa. Sesonkien aiheuttamat kysyntäpiikit tyhjentävät hyllyt, vaikka ohjelma ottaa sesongit huomioon. Oulun noutotukun toimitusvarmuus on hyvällä tasolla, mikä kertoo ohjelman toimivuudessa tukun tilausjärjestelmänä. Nollatut keräysrivit vähenevät, kun tuotteita on riittävästi hyllyssä ja toimitusvarmuus paranee. F&R-ohjelma on hyvä apuväline tuoteryhmävastaaville, mutta sen todellinen hyöty on vielä käyttämättä. Jokaiselle tuotteelle tulisi muuttaa palveluasteet sopiviksi ja toimitusrytmiä tulisi parantaa.
Tutkimus suomalaisten hotelliketjujen ulkomaanmarkkinoinnista
Kansainvälisten hotelliketjujen käyttämät toimintastrategiat Suomen hotelleissa ja ketjuun kuulumisen edut ja haitat suomalaiselle hotellille
Etukortti - hotellin pelastus?
Suoramainonta ja sen sovellutuksia eräissä pääkaupunkiseudun ravintolaketjuissa
Rauman liikennemyymälä ABC Tallikedon tilaus-toimitusketjun hallinta
Franchisingketjun johtaminen : case : PSW Kiinteistömaailma
Tutkimus Hotelli Cumulus Turun ravintoloiden yrityskuvasta ja tunnettuudesta
Tutkimus Boliden Harjavalta Oy:n raaka-ainekuljetuksista
Lasten ja nuorten allergiayksikön toiminnan kuvaus - asiakkaiden ja hoitohenkilöstön näkökulmia toiminnan sujuvuudesta
Työ tarkoituksena on laatia Snow White -huoneistohotelliketjulle siivouksen laadun ohjeistus, joka perustuu ketjun omaan laatujärjestelmään ja ketjun sisäiseen laatukäsitteeseen. Ohjeistuksen tarkoituksena ei ole luoda perinteistä siivoussuunnitelmaa vaan luoda ammattilaisten käyttöön toiminnan työkalu ja samalla selkeyttää toiminnan ylläpitämisessä mukana oleville Snow White -huoneistohotellin  laatukäsitteet.     Työ muodostuu opinnäytetyöstä ja vain yrityksen käyttöön jäävästä ohjeistuskokonaisuudesta. Työ viitekehyksessä keskitytään tarkastelemaan laatukäsitettä yleensä sekä siivouksen/puhtaanapidon näkökulmasta että asiakkuutta.     Toisessa osassa opinnäytetyötä eli Snow White Finland Oy:lle jäävässä ohjeistuskokonaisuudessa on tarkasteltu yrityksen käyttöön laadittuja käytännön työkaluja. Joita voidaan hyödyntää valittaessa puhtaanapitoa ja kiinteistöhuoltoa hoitavia yrityksiä sekä auttamaan siivoushenkilökunnan ohjeistamista.  Osia tästä ohjeistuksesta on nostettu esimerkeiksi julkaistavaan opinnäytetyöhön.       Työ lopuksi tuodaan esille joitakin kehitys- ja parannusehdotuksia. Kaiken kaikkiaan laatutoiminta vaatii jatkuvaa kehitystä.
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen korjaamolle : JJ-Konehuolto
Ketjussa vai itsenäisesti? : Hyödyt ja haitat korjaamoyrityksen kannalta tarkasteltuna
Ravintolaketjun yhteisten materiaalitoimintojen edullisuus
Asiakaspalveluosaamisen kehittäminen
Tila-avaruudeltaan äärelliset diskreettiparametriset Markovin ketjut
Tuotekehitys Hokki ketju
Kuljetusreittien suunnittelu aloittavalle lähiruokayritykselle
Kokemuksia Trygg Fast Trac -kevytketjusta : pitoa liikenneajoon
Franchising yhteistyömuotona ja sen käyttö Suomessa majoitus- ja ravitsemisalalla
Organisaation kypsyysaste ja sidosryhmähallinta infrahankkeessa
Tutkielma Point Hotels -ketjun markkinointiyhteistyöstä
Välitystuotteen toimitusketjun ja toiminnanohjausprosessin kehittäminen : case: Oy Hartwall Ab - Olut-X välitystuotteena Baltiaan
Sepelvaltimotautia sairastavan ikääntyneen kokemus hyvinvointipolusta
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1998 = Turismens viktiga namn och adresser 1998 = Important names and addresses in tourism in Finland 1998 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1998.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Decanter Oy:n vähittäiskaupan liiketoimintakonseptin soveltuvuutta monistettavaksi franchising-konseptiksi. Tutkimus on produktityyppinen ja sen tarkoituksena on selvittää franchising-analyysin avulla, millaisella liiketoimintasuunnitelmalla sekä talous- ja henkilöstöresursseilla Decanterin franchisingliiketoimintaa voidaan toteuttaa onnistuneesti. Opinnäytetyön tuotos on franchising-analyysi ja franchising-liiketoimintasuunnitelma. Tavoitteena on mahdollisimman realistinen arviointi, josta on hyötyä toimeksiantajan liiketoiminnan kehittämisessä.    Koska kyseessä on  todellisuutta kuvaava tutkimus, on tutkimusstrategiaksi valittu tapaustutkimus (case study). Tutkimuksen lähestymistapa on kartoittava. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi franchisingin käsite, määrittely ja historiaa. Lisäksi kartoitetaan franchisingtoiminnan hyviä ja huonoja puolia franchisngantajan näkökulmasta. Tietoperustan lopuksi käydään läpi Henri Laakson franchisinganalyysimalli. Tutkimuksen projektiosassa hyödynnetään franchisinganalyysi- mallia Decanterin liiketoimintakonseptin arvioinnissa sekä tehdään liiketoimintasuunnitelma ja taloudelliset laskelmat tutkimusongelman selvittämiseksi. Työ on toteutettu syksyllä 2008.    Tutkimuksen toimeksiantaja on Decanter Oy, vuonna 1987 perustettu laadukkaiden viini- ja keittiötarvikkeiden maahantuoja, tukkumyyjä ja vähittäiskauppias. Yrityksen liiketoimintastrategiaan on kirjattu yhdeksi liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudeksi franchisingtoiminnan käynnistäminen. Yritys toimii pääkaupunkiseudulla mutta sen toimialueeksi voidaan määritellä koko Suomi. Decanterin liikevaihto vuonna 2007 oli 1,8 miljoonaa euroa ja se työllisti kokopäiväisesti noin viisi henkilöä ja osa-aikaisesti noin neljä henkilöä. Maahantuonnin ja tukkuliiketoiminnan toimitilat sijaitsevat Helsingin Lauttasaaressa. Vähittäismyymälöistä yksi sijaitsee Helsingin keskustassa ja toinen Espoossa kauppakeskus Isossa Omenassa.    Decanterin vähittäiskaupan liiketoimintakonsepti on mahdollista monistaa franchisingkonseptiksi. Tätä tulosta tukevat franchisinganalyysi, liiketoimintasuunnitelma ja riskitekijöiden kartoitus. Opinnäytetyön lopputulosta voidaan käyttää pohjana franchisingkonseptin- ja liiketoimintasuunnitelman jatkokehittämiselle sekä franchisingkäsikirjalle.
Ranskassa kauppa on kymmenen ketjun käsissä
Henkilöstöravintolatoimialalla ei ole vielä laajalti siirrytty ketjuliiketoimintaan. Ketjuliiketoiminnan malleja on käytännössä sovellettu lähinnä vähittäistavarakaupan puolella. Tässä opinnäytetyössä sovelletaan kaupan alan ketjuliiketoimintamalleja henkilöstöravintolan ketjuuntumiskehityksen arvioinnissa.     Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ketjuliiketoimintamallien rakentamista ja olemassa olevien teorioiden soveltamismahdollisuuksia henkilöstöravintolatoimialalle. Työn teoriaperustassa hyödynnetään kaupan alalla käytössä olevia ketjujen hallintaprosesseja, koska ravintolatoimialalle ei ole muodostunut omaa vakiintunutta käytäntöä ja ketjuliiketoimintamalleja. Työssä käsitellään tavararyhmähallintaprosessia, arvoketjuketjujen johtamista, prosessijohtamista, tiedolla johtamista ja ketjuliiketoiminnan johtamista.     Tämä tutkimus on luonteeltaan toiminta-analyyttinen tutkimus, jossa hyödynnetään tutkijan oman ammattiosaamisen ja kokemuksen lisäksi myös kohdeorganisaation asiantuntijoiden osaamista. Ketjuliiketoimintaa käsittelevän kirjallisuuden lisäksi aiheeseen liittyviä mekanismeja tutkitaan myös haastattelujen avulla. Haastattelut syventävät ja konkretisoivat ketjuliiketoiminnan käsitteistöä. Haastattelujen lisäksi tutkimusmenetelminä käytetään aivoriihityöskentelyä, kyselyä ja benchmarkingia.    Työn tehtävänä on kehittää prosessi, jonka avulla ketjuohjauksen tarvitsemia raportointityökaluja voidaan määrittää. Tämän lisäksi tehtävänä on hahmottaa sitä tietä, jota henkilöstöravintolayrityksen on kuljettava siirryttäessä melko vapaasti toimivista ravintolaparvista systemaattisesti ohjattuun ketjuliiketoimintaan.
Varastonkierron optimointi Case Yritys X
Vanhan ja uuden ruokatuotantotavan kannattavuusvertailu Hyvä Ystävä ravintoloissa
Selvitys vanhusten äkillisistä yleistilan laskuista Kouvolassa
Hyvä Ystävä -ravintoloiden henkilökunnan työmotivaatio
Sisäisen logistiikan kehittäminen
Kaupunginjohtajalle ketjut 1964-1965
Tiivistelmä: Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Maping Ky:n toimitusketjua, selvittää syyt varastoarvon kasvulle ja laatia yritykselle kehitysehdotus toimitusketjun hallinnasta. Toimitusketjua tarkasteltiin työssä kokonaisuutena ja kehitysehdotus perustuu koko toimitusketjun kehittämiseen osaoptimoinnin sijasta. Opinnäytetyön lähdeaineistona toimi logistiikan ja verkostotoiminnan kirjallisuutta ja artik-keleita. Lähdeaineistoa oli täydennetty Mapingin työntekijöiden kanssa käydyillä keskusteluilla ja omilla kokemuksilla Mapingin työtehtävissä. Opinnäytetyön edetessä varastoarvon kasvun todettiin johtuvan useista tekijöistä, jotka ovat sidottuna koko toimitusketjun toimintaan ja yrityskulttuuriin. Toimitusketjun toimintojen sisäisten vaikutussuhteiden vuoksi toimitusketjua tulisi kehittää kokonaisuutena, eikä siinä pidä keskittyä yksittäisten toimintojen optimoimiseen. Yritysverkostoitumisella oli myös erittäin suuri vaikutus nykyaikaisessa toimitusketjun hallinnassa.
Logistiikkaketjun merkintöjen kehittäminen
Aloittelevan esimiehen haasteet : case : Restel vuoropäällikkökoulutus
Työn toimeksiantajalla Konecranes Finland Oy:llä on teollisuusnostureissaan käytössä energiansiirtoketju nostimen virransyötössä. Energiansiirtoketju tarvitsee toimiakseen ohjauskourut, jotka Konecranesin sovelluksessa kiinnitetään ruuveilla. Ruuvikiinnitys on kuitenkin nosturitehtaiden mielestä liian työläs tapa kiinnittää ohjauskourut, joten he toivoivat jotain muuta ratkaisua kiinnityksen suorittamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia muita mahdollisia kiinnitystapoja energiansiirtoketjun ohjauskouruille. Opinnäytetyössä käsitellään lyhyesti erilaiset nosturityypit, mutta keskitytään hieman tarkemmin siltanostureihin ja niiden virransyöttöratkaisuihin. Työ on hyvin pitkälle teoriapainotteinen, vaikkakin myös muutamia testejä työn suorituksen aikana toteutettiin. Työssä sovellettu teoria pohjautuu standardien ja normien määritelmiin. Opinnäytetyön tuloksina on löydetty useita vaihtoehtoisia kiinnitysmenetelmiä, joista kuitenkin vain kaaritapitushitsaus ja suorakiinnitystekniikka soveltuvat käytettäväksi lähes kaikissa nosturivariaatioissa. Työn aikana löysimme myös kehitysehdotuksen nykyiseen toimitussisältöön, joka voisi vähentää muiden kiinnitysvaihtoehtojen tarpeellisuutta ja näin ollen vähentää investointitarvetta erikoislaitteistoihin nosturitehtailla. Työssä keskitytään tarkemmin kaaritapitushitsaukseen, suorakiinnitystekniikkaan ja kierteenmuovaaviin ruuveihin. Työssä käsitellään myös laitteistojen takaisinmaksuaikoja nosturien lukumäärällä ilmaistuna, sekä vaihtoehtoisten kiinnitystekniikoiden käyttökustannuksia nosturikohtaisesti.
Vähän kirjeistä
Diskreeteistä Markovin ketjuista
Cumulus-ketju ja sen markkinointi
Suunta ylöspäin
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Majoitus- ja ravitsemisyrityksen perustaminen USA:han
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ravintolan kanta-asiakkuutta. Kanta-asiakkuutta tarkastellaan osana yrityksen asiakassuhdejohtamista. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää hyötyvätkö asiakkaat kanta-asiakkuudesta ja miten asiakkaat hyötyvät kanta-asiakasohjelman tuomista eduista. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään vaikuttavatko kanta-asiakasohjelman tuomat edut uskollisuuteen yritystä kohtaan asiakkaan kokeman hyödyn ja tyytyväisyyden kautta. Tutkimuksen tietoperusta koostuu kolmesta pääaihepiiristä: asiakassuhdejohtamisesta, asiakastyyty-väisyys-tuottoketjusta sekä kanta-asiakkuudesta.     Tutkimuskohteena opinnäytetyössä ovat SK Ravintoloiden kanta-asiakkaat. Tutkimuskohderyhmään kuuluvat kanta-asiakkaat, jotka ovat kirjautuneet jäseniksi Irc-galleria internetpalvelun yhteisöön SK Members. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey eli kyselytutkimusmenetelmänä. Kysely lähetettiin internetkyselynä Webropol -ohjelman avulla 1220 kanta-asiakkaalle. Vastauksia kyselyyn saatiin 343 eli vastausprosentiksi muodostui 28%. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin Excel ja SPSS -ohjelmaa. Tulokset analysoitiin varianssianalyysin ja Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla.    Tämän tutkimuksen tulokset osoittavat, että huolimatta kritiikistä, jota SK Ravintoloiden kanta-asiakasohjelma on osakseen kohdannut, yrityksen kanta-asiakkaat kokevat hyötyvänsä ainakin osittain uskollisuusohjelmasta ja sen tuomista eduista. Asiakkaan kokema hyöty muodostuu pääasiassa kanta-asiakasohjelman taloudellisista eduista. Yrityksen kanta-asiakkaat hyötyvät huomattavasti taloudellisista eduista, kun palvelueduista he hyötyvät vain hyvin vähän. Sosiaalisista eduista yrityksen kanta-asiakkaat eivät koe hyötyvänsä.     Tutkimustulosten pohjalta voidaan todeta, että SK Ravintoloiden kanta-asiakkaat ovat osittain tyytyväisiä yrityksen uskollisuusohjelmaan ja sen tuomia etuja kohtaan erityisesti taloudellisten hyötyjen kautta. Yrityksen tyytyväiset asiakkaat puolestaan käyttävät yrityksen palveluja yhä uudelleen ja ovat näin ollen uskollisia yritystä kohtaan. Uskollisuus ilmenee erityisesti asiakkaan käyttäytymisestä, mutta osaltaan myös heidän asenteistaan. Tutkimuksen avulla voidaan sanoa, että asiakkaan kokema hyöty ja asiakastyytyväisyys sekä asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus korreloivat toisiaan positiivisella tavalla. Voidaan todeta, että hyödyn lisääntyessä kasvaa asiakastyytyväisyys ja tätä kautta myös uskollisuus yritystä kohtaan.
Jakelureittien yhdistäminen tehokkaaksi kokonaisuudeksi
Yrityksen työnohjauksen kehittäminen
Useiden kosmetiikkatuotteiden elinkaari kaupan hyllyllä on lyhyt, ja tuotteiden valmistajat elävät vahvasti tuotekehityksen uusien tuulien vieminä. Kosmetiikkatuotteita markkinoivien yritysten tulisi pysyä mukana tuotekehityksen ja trendien muuttumisvauhdissa, ja olla valmiita vastaamaan asiakkaiden alati muuttuviin toiveisiin. Kosmetiikkamyymälälle on tärkeää pysyä ajan hermolla tietotaidon ja palvelun lisäksi ulkoisten puitteiden puolesta. Houkuttelevuus ja elämyksellisyys ovat asiantuntijuuden rinnalla nykypäivän merkkikosmetiikkaa ahmivan asiakkaan intresseinä. Asiakkaiden kiinnostus myyntipistettä kohtaan on suorassa suhteessa myyntiin ja markkinoilla menestymiseen.Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä on selvitetty laadullisen tutkimuksen keinoin kosmetiikan ketjumyymäläkonseptissa esiin nousevia kehityskohteita visuaalisten tekijöiden suhteen. Kohdeyrityksenä on Stockmann - konserniin kuuluva kosmetiikkamyymäläketju Stockmann Beauty, jonka myymäläpäälliköitä on haastateltu kirjallisen kyselytutkimuksen avulla. Kyselytutkimuksen tarkoituksena on ollut löytää konkreettisia kehityskohteita myymäläympäristön kehittämiseksi. Tutkimuksen tukena on käytetty teoreettista viitekehystä, ja toteutetun tutkimuksen vaiheiden kautta esitetty konseptille sopivia kehitysehdotuksia joilla tähdätään ensisijaisesti asiakkaan huomioarvon kiinnittämiseen ja sen kautta myynnin kasvattamiseen.  Kyselyn vastauksien myötä esiin nousi seikkoja joiden pohjalta on ollut mahdollista suunnitella kehitystyötä. Kehityskohteet ovat konkreettisia ja käsin kosketeltavia, ja myymäläympäristön ehostamisen kannalta tarkastelemisen arvoisia. Muutosratkaisujen tullessa ajankohtaisiksi on hyödyllistä tietää mitkä kohteet ovat niitä, joiden liftaamiselle on ensisijainen ja perusteltu tarve.
Lonkkamurtumapotilaan kokemuksia hoidosta ja hoidon vaikuttavuudesta
Toimitusketjun nykytilan analyysi ja kehittämissuosituksia
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Hotellialan ketjuuntumistrendi
Suomessa toimivien yritysten toimitusketjun hallintastrategiat
Tilaus-toimitusketjun hallinta : digitalisoitumisen haasteet
Scandic Hotels -ketju -Scandic Hotel Lahden vaikutus ja mahdollisuudet Lahden talousalueella
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Tutkimus suomalaisten hotelliketjujen ulkomaan markkinoinnin nykytilasta
Budget Sport -ketjun perehdytysohjelman kehittäminen
Ketjut Olavi Pihan kaulaan
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitys sisäisen logistiikan parantamiseksi
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1999 = Turismens viktiga namn och adresser 1999 = Important names and addresses in tourism in Finland 1999 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1999.
Muistisairaan hoitopolku Riihimäen seudulla
Kaupunginjohtajan ketjujen luovutus 1964-1965
Kuntoliikuntakeskusten ketjun toimintamallin kehittäminen
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen : Toimitusvarmuusprosessin selvittäminen
Scanhotels-ketjun erityispiirteet ja toiminnan kehittäminen
Ko-operatiivinen vetysidoskatalyysi
Bonusjärjestelmien perusajatus ja yhteys hinnoitteluun
Markovin ketjut
Pyhäsalmen kaivoksen pyriittirikasteen kuljetusketjun riskianalyysi
Materiaalin ohjauksen tehostaminen  : Case: NMC Cellfoam Oy
Kun majoitusliiketoiminta kansainvälistyy ja ketjuuntuu hotelleja re-brandataan eli muutetaan olemassa olevaa organisaatiota ja yrityskulttuuria jonkin muun merkkituotteen eli brandin jäseneksi. Suomessa  mm. Radisson SAS- ketju laajenee re-brandaamalla hotelleja. Yrityskaupan myötä henkilökunta siirtyy useimmiten vanhoina työntekijäinä uuteen organisaatioon. Muutosjohtaminen, motivointi ja sitouttaminen ovat avainasemassa, kun päämääränä on onnistunut muutos ja tuloksellinen toiminta tulevaisuudessa. Muutosvastarinnan ennakointi jo alkuvaiheessa nopeuttaa muutoksen toteuttamista.  Aiheen valintaan vaikuttivat omat havainnot muutosvaiheessa olevassa hotellissa ja kiinnostus siihen, miten ihmiset ylipäätään kokevat muutoksen ja kuinka muutosta johdetaan onnistuneesti.  Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää oliko henkilökunta tyytyväinen organisaatiomuutokseen ja oliko muutos heidän mielestään onnistunut Rivoli Hotel Espoossa, joka avattiin Radisson SAS- ketjuun 1.2.2001. Kysymysten tutkimiseen käytettiin syvähaastattelumenetelmää. Tutkimuksen otos oli viisi hotellin työntekijää, jotka olivat siirtyneet työskentelemään yritysoston myötä uuteen hotelliketjuun. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2004. Radisson SAS Hotel Espoon henkilökunta oli melko tyytyväinen organisaatiomuutokseen. Tyytyväisimpiä olivat vastaanoton työntekijät. Tärkeitä asioita onnistuneen muutoksen taustalla ovat päämäärätietoinen muutosjohtaminen, selkeä visio sekä sitouttaminen ja motivoiminen muutokseen. Yhtä merkittävää on avoin ja nopea tiedottaminen ja koulutus, positiiviset roolimallit sekä tukihenkilöt ja- ryhmät että psykologisen turvallisuuden tuntu ja oppimisahdistuksen vähentäminen. Osallistavaa strategiaa käyttämällä henkilöstö otetaan mukaan heitä koskevan muutoksen suunnitteluun ja toteutukseen. Muutoksen mielekkyys on perusteltava niin, että ihmiset haluavat sitoutua muutokseen. Päämäärä, eli muutos, jossa on vain voittajia, on pidettävä selvillä koko ajan.
Cassa testaa kauppiasmallia : Ylivieskassa kokeillaan yrittäjävetoista halpahintakauppaa
Uudistamisketjun vaikutus Lapin viljelytaimikoiden puulajimonimuotoisuuteen
Markovin lauseen todistus
Suomalaiset hotelliketjut ja niiden kansainvälinen yhteistyö
Hotelliketjun ja yksikön välisestä yhteistyöstä
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
Messinkivauriot talousvesiputkistoissa
Astman hoitopolkuohjeiden jalkauttaminen Kaarinan terveyskeskuksessa
Ketjun markkinointitoimenpiteiden hyöty kaupalle
Tiivistelmä: Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnollistaa varastonhallintaa käytännön esimerkein sekä selvittää varastonhallintaa Kärcher Oy:n jälleenmyyntiliike Kärcher Center Helsingissä. Tutkimuskohteena oli myymälävaraston hallinta, joka jälleenmyyntiliikkeessä perustuu tällä hetkellä enemmän tuntumaan varastoinnin määrästä, kuin tietoon optimaalisesta varaston koosta. Kohdeyrityksen toiminnassa kesäsesongin merkitys näkyy selvästi myynnissä. Lisähaasteen tähän tuovat myös joidenkin tuotteiden saatavuusongelmat päämieheltä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää ei voida käyttää tällä hetkellä erikseen jälleenmyyntiliikkeen oman varaston optimointiin, koska se laskee varastomäärät maakohtaisesti. Opinnäytetyössä jaettiin kokeellisesti kalenterivuosi kahtia varsinaiseen sesonkiin ja sen ulkopuoliseen aikaan. Varastossa on paljon sesonkiluonteisia tuotteita sekä tasaisemman kysynnän artikkeleita. Esimerkkeihin tuotiin muutama tuote eri kategorioista myyntimäärin. Varaston peruslaskentakaavat perustuvat tasaiseen kysyntään ja näitä sovellettiin työssä eri sesonkikausiin, jolloin saatiin havainnollistettua kiertonopeudet ja optimieräkoon hallinta eri vuodenajoille. Tarkoituksena oli muodostaa yksinkertaisia tilaustyökaluja myymälävastaavan tueksi varastomäärien optimoimiseksi. Johtopäätöksenä huomattiin, että yksinkertaisia laskentamalleja soveltamalla varastosta löytyy helposti tuotteita, joiden varastomäärä ei ole optimi kysyntään nähden. Toimintasuosituksena kohdeyritykselle on saada ostoista vastaavat henkilöt käyttämään näitä malleja päätöksenteon tueksi tilatessaan centerien varastoon tuotteita. Myös SAP-järjestelmän osaamista olisi hyvä syventää, että siitä saadaan kaikki hyöty irti. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin laskentatyökalujen käyttämisestä saadut tulokset jäävät tämän työn ulkopuolelle.
Eettisesti kannattavaa
Onninen Oy:n yötoimitusten kehittäminen
Perehdytyskoulutus Freetime-ketjussa
Raskasöljyjen toimitusketjun tehostaminen
Jälkitoimitusten vähentäminen projektihallinnan keinoin
Kohti uutta sykettä - Sydän- ja keuhkosiirrokkaan hoitopolku ennen siirtoleikkausta
Markovin ketjujen Monte Carlo- menetelmä
Organisaatiokulttuuri työntekijöiden tarinoissa
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
Balanced scorecardin kehittäminen ketjuliiketoiminnan johtamiseen : case: Rengascenter Oy
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
MH-MCMC -menetelmän käyttö geometristen kuvien terävöittämisessä
Myyntisaamisten kertymisen ennustaminen Markovin ketjun avulla
Kuljettimen käyttöongelmien selvitys
Kategoriastrategiatyökalusetti
Cumulus-hotellien kesätuote - perheloma
Kysyntävaihteluiden huomiointi valimoverkoston toimitusketjussa
Franchising-konseptin kehittäminen maahantuontiyritykselle : case: Decanter Oy
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Lainsäädännön asettamat mahdollisuudet ja rajaukset asiakasrekisterin hyödyntämiseen yritystoiminnassa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Savopak Oy:ssä
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1993
Multasormi -ketjun yleisilme ja esillepanot
Ei-negatiivisten matriisien teorian sovellutus äärellisten Markovin ketjujen ominaisuuksien - erityisesti asymptoottisten käyttäytymisen - tarkasteluun
Prisma Lohjan vihannesosaston pientoimittajalogistiikka
Logistiikan kehityssuunnitelma
Tiivistelmä.
Suomessa toimivien hotelliketjujen www-palveluiden nykytila-analyysi
Hävikin hallinta vähittäiskaupassa case: M-market Ostola
ITT Suomi Oy:n pumppaamoiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Viinilistat suomalaisissa hotelliravintolaketjuissa
Ketjujen kulumisvertailu
Palveluketjun kehittäminen painonhallintaryhmissä
Elannon anniskeluravintoloiden henkilökunnan sosiaalitilat
Toimitusketjun hallinta - Case Oy Transmeri Ab
Markovin prosessiin nähden invariantista äärellisestä mitasta
Ketjupyörien napojen standardointi
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Kasvojen kohotus ketjukonseptille : case: Stockmann Beauty
