http://www.yso.fi/onto/yso/p15110 radiokanavat
radiokanavat radiokanavat
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
GSM-radioverkon päivitysprosessin kehittäminen
Aleksi Ranta Groupin debyyttilevyn taiteellinen työprosessi : näkökulmina taidemusiikin rooli ja kulttuurin kaupallistuminen
PROPSim-radiokanavasimulaattorituotteiden valmistus
Kuulijatyytyväisyystutkimus Radio Aallon kanavailmemuutoksesta
Radiomafian formaatti vuonna 2000 : muodon ja sisällön kamppailu
Jouluradion äiti ei olekaan itse jouluihminen
Musiikki erottelee radiokanavat
Radio kuuluu kaikille! : kaupallisen radion historia Suomessa
Moniosaajien työssä jaksaminen ja moniosaamisen vaikutukset journalistisen työn laatuun
"Mie kuuntelisin mieluiten vaan musiikkia" : eteläkarjalaisten lasten radion kuuntelu
Radio Auroraa kuunnellaan
Tietoliikenteen tekniikka
Kaistanpäästösuodattimen suunnittelu 2,4 GHZ -radiokanavaan
Mihin radio maailmaa tarvitsisi : äänimaailman metafysiikan alkeet
Ylen radiokanavilla alkoi uusi aika : vahva Lapin Radio ei säiky jo etukäteen teilattua uudistusta
"Pienet ikivihreätkin olisivat paikallaan" : Radio Megan kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Megasta paikallisena radiona
Yle TV2:n uudelleenprofilointi ja brändin kirkastaminen
Kaikuja : [Esittelyssä Mark Roberts]
Pitkän FIR suotimen toteutus
Loistava keksintö tämä nettiradio : kuuntelijoiden mielipiteitä Toivontuottajien nettiradiosta
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
Tiivistelmä: Radio Kotvasen kehittämissuunnitelma.
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Sisältöä mobiiliin : esimerkkitapauksena Kiss FM:n Visual Radio
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli kerätä tietoa klassisen musiikin radiokanavan toiminnan kehittämiseksi. Kehittämistehtävässä vertailtiin Classicin primetime - ohjelmistoa ja oheispalveluja muiden radiokanavien ohjelmistoihin ja oheispalveluihin. Kehittämishankkeen lähestymistapa oli innovaatioiden tuottaminen. Tiedonkeruussa käytettiin benchmarking – menetelmää. Benchmarking -menetelmällä kerättiin tietoa kolmesta ulkomaisesta klassisen musiikin radiokanavasta sekä kahdesta suomalaisesta radiokanavasta. Tiedot kerättiin radiokanavien internet –sivuilta ja kuuntelemalla kanavia. Vertailussa käytettiin apuna benchmarkingilla kerättyjen tietojen taulukointia, mikä mahdollisti kanavien vertailun keskenään. Kanavien vertailussa selvisi, että Classicilla oli muita kanavia vähemmän oheispalveluita kuten kilpailuja ja tapahtumia. Classicilla oli myös muihin kanaviin verrattuna vähemmän lähetysvirtaradiota primetime –aikana. Lisäksi Classicin sosiaalisen median käyttö oli vähäisempää kuin muiden kanavien. Toimenpide-ehdotukset Classicin toiminnan kehittämisessä liittyivät henkilökunnan lisäämiseen ja ohjelmistokartan uudistamiseen. Myös kanavan crossmedia – toimintojen ja kanavan oheispalvelujen kehittäminen olisi tulevaisuudessa tärkeää.
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Radio 1 : Viihdy taajuudella Radio on ykkönen (91,1 MHz)
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Ruotsinkielisten radionkuuntelu alueittain helmikuussa 1991
Koko illan ilo? : Kolmoskanava ja television kaupallistuminen Suomessa
Opinnäytetyön aiheena oli taajuuskanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään tukiaseman kaistanpäästösuodattimeen. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista lisätä olemassa olevaan suodattimeen yksi taajuuskanava lisää ilman mekaanisia muutoksia. Työ sisälsi simulointivaiheen, jossa selvitettiin suodattimen soveltuvuutta halutun levyisenä halutulle taajuudelle. Simuloinnin jälkeen suodatin viritettiin uusien vaatimusten mukaan ja käytiin tarkemmin läpi ohjelmalla säädettävän suodattimen viritystekniikkaa. Simulointituloksia verrattiin viritetystä suodattimesta saatuihin resonaattoritaajuuksiin ja kytkentöihin. Lopuksi suoritettiin tarvittavat verifiointimittaukset ja analysointiin mittausten tulokset. Verifiointimittaustulokset eivät tuo lisäarvoa tälle työlle, joten ne jätettiin pois. Työn tarkoituksena oli selvittää, riittävätkö suodattimen säätövarat kattamaan uuden kanavan pelkällä viritysmuutoksella. Itse tuote on elinkaarensa loppupuolella, joten tuotetta ei voinut enää kehittää mekaanisilla muutoksilla ajan puutteen vuoksi. Simuloinnin perusteella voitiin lähteä viritysvaiheeseen ja tämän jälkeen tehtiin verifiointimittaukset uudelle kanavalle tehtyjä vaatimusrajoja vasten. Suodatin läpäisi testit, ja uusi suodatinversio voitiin implementoida tuotantoon. Simulointitulokset vastasivat aika tavalla todellisuutta. Simuloinnilla voidaan nopeasti saada selville, mihin tietynlaiset suodattimet pystyvät. Selkeät taajuusvastekuvat helpottavat asian perusteltua esittämistä muille sidosryhmille. Tutkimuksen kohteena oleva ohjelmalla säädettävä kaistanpäästösuodatin toimii varsin laajalla taajuuskaistalla. Siksi tällainen selvitys kannatti tehdä. Normaaleihin koko kaistan levyisiin suodattimiin ei juuri voida jälkeenpäin asettaa uusia kanavia.
Radioreportterina Lahden Radiossa : päivärepparin reissualbumi
Radio 60 vuotta
Näkökulmia klassisen musiikin radiokanavan toiminnan kehittämiseen
Huittisten Sanomalehti Oy ja SBS yhteistyöhön
Omat on saatava
Yle uudistusten kierteissä
BuildServer-ohjelma EB Propsim -radiokanavaemulaattoreille
Mediatuotteet Radio Novan kilpailuetuna
Radiolinkkien taajuussuunnittelussa tarvittavat radioaaltojen etenemismallit
Radio Kotvasen kehittämissuunnitelma
Tiedote. 2, Suomen itsenäisyyden juhlavuoden erikoistiedote
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Norlanti tänään - pohjoisen ääni sisuradiossa : miten kehittää Norlanti tänään -ohjelmaa palvelemaan kohderyhmäänsä?
RadioKoon kuuntelijatutkimus
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Viiveiden ja etenemisvaimennusten mittaus ja mallinnus sisätiloissa 2,58 GHz:n taajuudella
Radioaktivisteja viestinnä viidakkoon? : opiskelijaradiotyöskentelyn merkityksestä media-assistenttiopiskelijan ammatillisen kehityksen kannalta
Kanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään kaistanpäästösuodattimeen
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Yleisön puolesta : puheenvuoroja mediakeskusteluun
YLE Teeman kirkastetun brandin välittyminen verkkosivuilla
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta, palvelut ja suunnittelu
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Radio Swan : kuubalaisiin kohdistettu radiopropaganda osana CIA:n salaista toimintaa Fidel Castron hallintoa vastaan vuosina 1960-1961
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tutkimus siitä, kuinka Radio Aallon kohderyhmän tietty segmentti, 25-30-vuotiaat ovat ottaneet kanavan elokuussa 2009 tapahtuneen kanavailmeuudistuksen vastaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kohderyhmän mielipiteitä ja ajatuksia Radio Aallosta sekä ennen että jälkeen kanavauudistuksen, ja erityisesti pureutua siihen, kokeeko ryhmä kanavauudistuksen olleen onnistunut. Kuulijatyytyväisyyttä päätettiin tutkia järjestämällä seitsemän hengen fokusryhmäkeskustelu, jossa pyrittiin selvittämään edellä mainittuja asioita. Työssä selvitetään Radio Aallon alkuperäistä kanavailmettä, kanavailmeen muutokseen johtaneita syitä sekä tämänhetkistä kanavailmettä. Tätä varten tutkimukseen haastateltiin Radio Aallon kanavajohtaja Kari Laaksoa sekä tuottaja Paula Niskaa. Lisäksi tutkimuksen kannalta oli oleellista selvittää kaupallisen radion historiaa niin kansainvälisestä kuin kansallisestakin näkökulmasta. Opinnäytetyössä on myös toiminnallinen teososa, 15-osainen humoristinen blogi, jota julkaistiin Radio Aallon internetsivuilla syyskuusta 2009 joulukuuhun 2009. Blogia käytetään tutkimuksessa käytännön esimerkkinä siitä, kuinka kanavailmeen muutos näkyy. Fokusryhmäkeskustelussa nousi useita mielipiteitä sekä kanavailmemuutoksen puolesta että sitä vastaan. Tutkimus osoitti, että lähtökohtaisesti ryhmä piti muutosta hyvänä asiana, mutta koki, että kanavalla on edelleen huomattavasti parantamisen varaa. Positiiviseksi muutos koettiin siksi, että juuri tämä Radio Aallon kohderyhmän segmentti ei pitänyt alkuperäistä kanavaa vetoavana juuri mistään näkökulmasta ja siitä syystä nuorekkaamman ilmeen luominen oli onnistunut ratkaisu. Kävi kuitenkin ilmi, että muutoksen jälkeinen kanava koetaan samanlaiseksi kuin kilpailevat radiokanavat eikä sen koeta tarjoavan mitään uutta tai erikoista. Tutkimuksen arvo onkin juuri siinä, että se tarjoaa Radio Aallon kanavajohdolle kuulijoiden ensikäden ajatuksia siitä, kuinka kanavaa ja sen toimintaa voisi parantaa.
Vaihtoehto valtavirralle
Reporadion nousu ja tuho
Iskelmässä on imua : Kanavan kuuntelijamäärä kaksinkertaistui vuodessa
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Yleisradion vuosikirja : 1972-1973
Keskittyminen kuumentaa radiokilpailua
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
Tiivistelmä: Radio Kotvanen paikallisradioksi.
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Organisaatiokulttuurin ja johtamisen merkitys muutosprosessissa : case: Yleisradio Oy:n Radiotoimiala
Jouluradiolla jo yli puoli miljoonaa kuulijaa
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Miltä radio näyttää? : visuaalisuuden merkitys radiokanavalle : projektina YLE Radio 1:n kanavailme
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case Radio Lux
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kolmea nettiradiota, Radio Toivoa, Radio Higher Groundia ja Radio Luxia sekä niiden kuuntelijoita. Työn ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, millaisena palveluna kuuntelijat kokevat kyseiset nettiradiot. Työn tilaajana toimi nettiradioiden toimitus Toivontuottajat, joka on Helsingin, Espoon ja Vantaan evankelis-Iuterilaisten seurakuntien sähköisen viestinnän toimitus. Työn teoreettisena viitekehyksenä oli asiakkaan laatukokemus palvelutuotannossa ja asiakastyytyväisyys. Aineiston keräämisen keskeisessä osassa oli kuuntelijatutkimus, joka suoritettiin kaikkien kolmen nettiradion osalta vuodenvaihteessa 2009-2010. Kuuntelijatutkimus toteutettiin e-Iomakkeella internetissä, kunkin nettiradiokanavan www-kotisivuilla. Internetkyselystä saatu aineisto analysoitiin määrälIisin ja laadullisin menetelmin. Vastauksia kyselyyn saatiin 308, ja keskeisimmissä kuuntelijoiden tyytyväisyyttä mittaavissa kysymyksissä valtaosa vastanneista antoi tutkituille nettiradioille arvosanaksi "hyvä" tai "erittäin hyvä". Avoimissa vastauksissa saatiin tietoa kuuntelijoiden kehitysideoista. Vastausten taustatietojen perusteella nettiradioille muodostettiin myös suuntaa-antavat kuuntelijaprofiilit. Selvityksen perusteella kuuntelijat ovat hyvin tyytyväisiä Toivontuottajien kolmen nettiradion palveluun sekä sisällöllisesti että toiminnallisesti. Kuuntelijat kokevat Toivontuottajien nettiradiopalvelun itselleen tärkeäksi ja sopivaksi kirkon palvelutarjontaan. Vastauksista kerätyissä kehitysajatuksissa korostuivat aktiivinen vuorovaikutteisuus kuuntelijoiden kanssa ja toive saada kuunnella nettiradioita myös analogisessa verkossa.
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Yle hukkasi radiobrändinsä
Radiokanavan ja osaamiskeskuksen välisen dialogin kehittäminen Yleisradiossa
Kansalaisten ääniä YLE:ssä : tavallisten ihmisten mielipiteistä ja muista puheista neljällä radiokanavalla 1996
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Tiivistelmä.
Upteekista X-Ryhmäksi : Ylen nuorten kanavan arki-iltojen ohjelmien muutoksia kuvaavan äänidokumentin työstäminen
Haiman ja sapen vaikutus radiocesiumin (Cs-134) resekreetioon ruuansulatuskanavaan hiirellä
Who wants to rock - Radio Rockin kuuntelijamielikuva : case: Nelonen Media
Radiomusiikin rakennemuutos : kaupallisten radioiden musiikki 1985-2005
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
4G-mittaukset
"Valtion radio" ja kuluttajan valinta : kainuulaiset kuuntelijat ja julkisen palvelun Yleisradio radiokulttuurin murroksessa
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Radiokanavien imagon muodostuminen ja kuuluminen kanavien tunnuksissa
