http://www.yso.fi/onto/yso/p15178 isotooppilääketiede
isotooppilääketiede isotooppilääketiede
Miktiokystografian yhteydessä toteutunut ohjaus ja tutkimuksen sujuvuus lapsipotilaan vanhempien kokemana
Kliiniset isotooppitutkimukset
Palvelun laatu OYS:n isotooppiosastolla luuston staattisessa gammakuvauksessa käyneiden asiakkaiden kokemana
Säteilyn käyttö
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Isotooppeja ei tarvitse pelätä - säteilyllä apua terveyteen
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen vuosikymmenet Kuopiossa
Sattuma johdatti kiinnostavalle erikoisalalle
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen perusteita
Elimistön toiminnan tutkiminen
Radiologia Suomessa : historiikki vuoteen 2005
Vuodeosastojen hoitajien valmiuksista ohjata isotooppitutkimukseen tulevaa potilasta
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen tutkimukset
Isotooppitutkimusten perusteet : tietopaketti isotooppitutkimuksista röntgenhoitajaopiskelijoille
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 1994
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Radiofosforista fuusiokuvantamiseen
Tiivistelmä takakannessa.
Lääkärit kelvollisiksi työskentelemään EU-maissa : isotooppilääketiede ja kliininen fysiologia yhdistyvät
Isotooppilääketiede 1986-2000
Uuden sormidosimetrin käyttöönotto : projekti käyttöönoton ohjeistamisesta ja oppaan sisällöstä
Isotooppipäivät 2003 : luentolyhennelmät
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 1997
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 2003
Isotooppityöryhmän muistio : isotooppilääketiede 1986 - 2000.
Sairaalafysiikka, osa 4 : fyysikko isotooppilaboratoriossa
Lausuntojen laaduntarkkailu
Entistä tarkempaa tietoa syövästä
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset : suosituksia ovat muokanneet radiologian ja isotooppilääketieteen eurooppalaiset asiantuntijat yhdessä Yhdistyneen kuningaskunnan radiologiyhdistyksen (RCR) kanssa Euroopan komission koordinoimina
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Positronikuvaus gammakameralla
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Kliininen radiologia
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Radiologisten laitteiden (myös sädehoitolaitteiden ja isotooppilääketieteellisten laitteiden) hyväksymiskriteerit
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2003
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Luuston ja nivelten isotooppitutkimukset : Vuorela 26.-27.9.1980 : ohjelma ja esitelmälyhennelmät
Radioaktiivisten lääkeaineiden käyttö Suomessa vuonna 2000
Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiirien kliinisfysiologinen ja isotooppilääketieteellinen toiminta
Perehdyttämisopas säteilysuojelusta isotooppitutkimuksessa : tuotekehitysprojekti
Isotooppilääketiede kehittyvä poikkitieteellinen ala
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Lääketieteellisen kuvantamisen ulkoisen laaduntarkkailun tulevaisuus
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Radiokemia Suomessa : opetuksen, tutkimuksen ja sovellutusten kehittäminen
Radioisotoopit
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Henkilökunnan ja potilaan säteilysuojelu lääketieteellisessä säteilyn käytössä
Säteilyn käyttö isotooppilääketieteessä
Aikuisasiakkaiden tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen ja palveluun : ohjauksen ja palvelun laatu isotooppilaboratorion asiakkaiden arvioimana Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Sisäkuvia : tarkkaa tietoa vaivattomammin
Potilaan suojaaminen isotooppilääketieteessä : Kansainvälisen säteilysuojelutoimikunnan (ICRP) 3. komitean raportti
Asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä : sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä (423/2000)
Selkeä kuvaus kliinisestä isotooppilääketieteestä
Sirontakorjaus kaksoisisotooppigammakuvauksessa
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 2006
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
KIRJALLINEN OHJE POTILAAN TUKENA : Isotooppitutkimusten kirjallisten potilasohjeiden kehittämistyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikölle
Turun PET-keskusta kehitetään laajaksi tutkimuskokonaisuudeksi
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Tutkimusohjekirja
Täsmähoitoa radioaktiivisilla isotoopeilla
Vartijaimusolmukkeen gammakuvaus : Ohje Seinäjoen keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä.
Sydän- ja keuhkoverenkierron isotooppi- ja magneettikuvantaminen
PET-kuvaus paljastaa  syövän etäpesäkkeet
Kliinisen fysiologian perusteet
