http://www.yso.fi/onto/yso/p15184 taidehistorioitsijat
taidehistorioitsijat taidehistorioitsijat taidehistorian tutkijat
Ludvig Wennervirran kuvataidekritiikki 1930-1944
Keskellä marginaalia : Riitta Konttisen juhlakirja : festskrift till Riitta Konttinen = Mitt i marginalen
Aune Jääskinen - ilman titteliä
Opintoretkellä Osvald Sirénin johdolla Berliinissä 1919.
Enkelioppi
Opuscula Aspeliniana : kirjoitelmia kulttuurihistoriamme varhaistaipaleelta J. R. Aspelinin satavuotispäiväksi 1. 8. 1942 : 1 / [toimittanut Ella Kivikoski]
Identiteettejä = Identiteter : Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja
Inferno : kuvitettu laitos
Georges Bataille, historia ja taide : lektio
Osvald Sirénin matka Italian taidehistoriaan
Bertel Hintze : julkaisuja = publikationer : [1921-1968] / Kaarina Pöykkö
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Identiteettejä - Identiteter : Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja : taidehistoriallisia tutkimuksia 45  = konsthistoriska studier 45 / Susanna Aaltonen ja Hanne Selkokari (toim.)
Taiteiden talo kuin syntymäpäivälahjaksi
Taide yhteiskunnassa : Eeva Maija Viljon haastattelu / Vesa Niinikangas
Sixten Ringbom ja "emigroitunut taidehistoria" / Marja Väätäinen
Kaikki mitä rakastin
Bibliografia Riitta Konttisen julkaisuista 1980-2005
Taiteen maailmanmies : Bertel Hintze 1901-1969 : [Ateneum 1997] / Erik Kruskopf ; [julkaisun toimitus Hanna-Leena Paloposki , bibliografian toimitus Irmeli Isomäki]
Pärttylin kesä
Taidehistorioitsijuutta epätyypillisen tyypillisesti
J. J. Tikkanen : suomalaisen taidehistorian perustaja / Johanna Vakkari
Näköalapaikalla : Aimo Reitalan juhlakirja
Emil Nervanderin kolme matkaa Saksanmaalle
Perustaja, moniosaaja ja suunnannäyttäjä
Rakenteita : juhlakirja joka omistetaan Eeva Maija Viljolle hänen 60-vuotispäivänään 9. joulukuuta 1999 = Strukturer : festskrift tillägnad Eeva Maija Viljo på hennes 60-årsdag den 9 december
Pääkirjoitus
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana / Hanne Selkokari
Da Vinci -koodi : klassikkojännärin lyhennetty laitos
Sixten Ringbom ja "emigroitunut taidehistoria"
Työn ja tiedon mies / Pekka Lounela
Vapaa kuin lintu : Emil Nervanderin elämä
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja : taidehistoriallisia tutkimuksia 42 = konsthistoriska studier 42 / [päätoimittaja = huvudredaktör : Johanna Vakkari ; toimittajat = redaktörer: Riikka Niemelä, Katve-Kaisa Kontturi ja Asta Kihlman]
Muodon ja tunteen liitto : Onni Okkosen esteettisestä ajattelusta 1910-luvun alkupuolelta / Rakel Kallio
Glorian antiikki
Taiteentutkija taiteen alkulähteillä / Erik Kruskopf
Eeva Maija Viljon julkaisuja 1970-1999 / laatinut Reijo Sarmaja
XXVI Valtakunnalliset taidemuseopäivät Turussa 9.-10.10.1985
Johannes Öhquistin matka Italiaan 1898.
Motiivi ja metodi : juhlakirja joka omistetaan Henrik Liliukselle = Motiv och metod : festskrift tillägnad Henrik Lilius
Taiteilijaksi vai tiedemieheksi : J. J. Tikkasen vaellusvuodet
Klaus Holma in memorian
Onni Okkonen 1884-1962 / Jaakko Puokka
Usko, touhu, rakkaus : ajatusmuotojen arkeologiaa Suomessa / Kimmo Sarje
J. J. Tikkanen : kansainvälistä taidehistoriaa kielikiistojen keskellä
Suomalainen taidehistorioitsija Itä-Karjalassa 1942-1944
Kaipuu puhtauteen : Onni Okkosen taidekäsityksen tarkastelua
J. J. Tikkanen : in memoriam [Suomen taideyhdistyksen vuosikertomus 1930] / Onni Okkonen
Maalaus fyysikon silmin
Renja Suominen-Kokkosen julkaisuja 1981-2012
Taide yhteiskunnassa : Eeva-Maija Viljon haastattelu
Taiteen tutkimuksen uusimmat suuntaviivat : seminaariraportti, Jyväskylä 5.-6.10.1978
Taide eettisten ristiriitojen taistelukentällä : Göran Schildt uuden estetiikan kynnyksellä / Kari Saviniemi
Domenico Ghirlandaion freskot Eliel Aspelinin tutkimuskohteena
Neiti Etsivä johtolankojen kimpussa : mikrohistorian iloja
Lars Saaren järjestämät ekskursiot 1998-2009
Museoihminen : narrin päiväkirjasta, eli, Joitakin muistiin merkintöjä elämäkertaa vasten
Bibliografia Riitta Konttisen julkaisuista 1980-2005 / Reijo Sarmaja
Kissatappelu : Madrid 1936
Volare : intohimona kuvataide : juhlakirja Jukka Ervamaalle
Taidehistorian tulevaisuus - Tulevaisuuden taidehistoria
Jukka Ervamaan tutkimus- ja opetustyöstä / Erkki Anttonen
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 3 = Konsthistoriska studier. 3
Aune-Elisabet Haapalainen : graafikko ja kirkkohistorioitsija
Taiteentutkijat työelämässä : musiikkitieteen, taidehistorian ja yleisen kirjallisuuustieteen vuosina 1984-1990 pääaineenaan aloittaneiden sijoittuminen työelämään ja heidän käsityksensä opintojen vastaavuudesta työelämän vaatimuksiin
Päistikkaa
Juhlakirja, joka omistetaan Lars Petterssonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978 = Festskrift tillägnad Lars Pettersson på hans 60-årsdag den 12 augusti 1978
Aune Jääskinen (1932-2015)
Eliel Aspelinin opintomatka Dresdenistä Firenzeen ja Roomaan
Henrik Liliuksen julkaisuja 1956-1998 / laatinut Reijo Sarmaja
Kaikki mitä rakastin, miki-laitos
Onni Okkonen suomalaisen taiteen tulkitsijana / Sakari Saarikivi
Enkelit ja demonit
Vanhan eurooppalaisen taiteen tutkimus ja opetus Suomen yliopistoissa / Johanna Vakkari
Jyviä nokkimassa : taide-elämää meillä ja muualla
Mona Lisan hymy ja tunne tulkinnan työkaluna
Taidehistoriallinen tutkimusretkikunta vierailulla Naantalissa 1871
Da Vinci -koodi : kuvitettu laitos
"Suomalainen saaristomaisema on kuin surrealistinen sommitelma" : Nils-Gustav Hahl kriitikkona ja kansainvälisenä idealistina
Marja Anneli Mäkelä 1924-2013
Taidehistorioitsija kerää valikoiden
E. H. Gombrich ja taidehistorian metodologia
“Koko Eurooppa oli kuin sähköllä ladattu” : Onni Okkonen ja Klaus Holma taidehistorian kongressissa Lontoossa 1939
Niin kauan kuin rakastat : romaani
Jukka Ervamaan tutkimus- ja opetustyöstä
Heinrich Wölfflinin taidehistoriallisen teorian muotoutumisesta
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana
Pekka Korvenmaan julkaisut 1980-2014
J. J. Winckelmannin taidekäsitys
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Rajoilla : Pekka Rönkkö 50
Eliel Aspelin-Haapkylä 9.10.1847-9.10.1907
Tahiti : taidehistoria tieteenä
Aune Lindström, Fanny Churberg : elämä ja teokset / Irmeli Isomäki
Johdanto : nymfien ja sibyllojen jäljillä / Ville Lukkarinen, Tutta Palin ja Katve-Kaisa Kontturi
Eeva Maija Viljon julkaisuja 1970-1999
Muodon ja tunteen liitto : Onni Okkosen esteettisestä ajattelusta 1910-luvun alkupuolella
Lars Petterssonin julkaisuja 1939-1977 /  koonnut Kaarina Pöykkö
Leeds International Medieval Congress 6.–9.7.2015 : eli mitä tapahtuu kun kaksituhatta keskiajan tutkijaa kokoontuu yhteen
Giorgio Vasarin elämästä ja taiteesta
Marie Nisser - teollisuusperintö-tutkimuksen uranuurtaja : [in memoriam]
Osvald Sirén : Kiinan taiteen tutkimuksen edelläkävijä
Jyviä nokkimassa : taide-elämää meillä ja muualla / Tuula Arkio
J. J. Tikkanen
J. J. Tiikasen tieteellinen kortisto I.
Jukka Ervamaan tutkimuksia ja julkaisuja 1964-2001
Henrik Liliuksen julkaisuja 1956-1998
E. H. Gombrich ja taidehistorian metodologia : Gombrich ja Geistesgeschichten haamu (1983)
Enkelit ja demonit : kuvitettu laitos
Nainen taidehistorioitsijan silmälasien läpi nähtynä
Taiteilijaksi vai tiedemieheksi : J. J. Tikkasen vaellusvuodet / Johanna Vakkari
Aimo Reitalan julkaisuja 1951-1996
Lähde ja silmä
