http://www.yso.fi/onto/yso/p15180 ammattikirjallisuus
ammattikirjallisuus ammattikirjallisuus
Johtamistutkimus terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Asiakastyytyväisyys ja -tyytymättömyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
"Hänkin halusi tehdä jotakin elämän ihmeen pelastamiseksi" : tutkielma kuudesta tyttöjen ammattisarjasta
Arkkitehtuurikirjoja Euroopan laidalla : arkkitehtien ammattikirjallisuus Suomen rakennushallinnon piirissä erityisesti Intendentinkonttorin aikakaudella (1810 - 1865) : Kokoelmahistoriaa ja aineistoluetteloita
Talentum tuo ladattavia sähkökirjoja markkinoille
Työn historiaa
Yliopistokirjastot tietoyhteiskunnan  muutosaallokoissa
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
Päätelmiä sosiaalityön metodioppikirjakeskusteluun
Sairaanhoidon vuosikirja. IX, 1972
Virikkeitä : Suomen nuortenkirjaneuvosto ry:n julkaisu
Nykyajan ammatit
Sisustaminen ammattina - valokeilassa sukupuolijärjestelmän, ammattikunnan ja työyhteisön hierarkiat
Puusepänteollisuus. 2, Raaka-aineet ja valmisteet
Tietotyö ja oppiminen?
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Kirjakulttuuri kaupungissa 1700-luvulla
Ulkomainen ammattikasvatuskirjallisuus
Sosiaalialan ammattikirjallisuus
Vaatturialan ammattioppi. 1, Ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten saksankielisen vaatturien ABC-kirja mukaan oloihimme soveltaen toimittanut Armas A. Rauhamaa
Iloisten ihmisten saari
Tärkkelysperuna - Tuottava Peruna on ilmestynyt 30 vuotta
66 avainajatusta johtamisesta
Tupakansavu leviää jo päiväkodin puolelle : lisää tarinoita koulumaailmasta
Katse sairaalamaailman kulttuuriseen järjestykseen
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Kun Suomen ay-liike oli nuori
Visuaalisuus viitotussa puheessa
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Rautatieasemalla
Jokamiehen lakikirjasta taloustieteen harvinaisuuksiin : kauppiaiden hyötykirjallisuus 1700-luvun jälkipuoliskon Helsingissä
Tekstintekijän käsikirja : opas työssä kirjoittaville
Rekka : romaani
Suomen telakkateollisuuden murros
Välitilassa
Tutkija - poliittinen käsityöläinen
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
Ongelmista oppimisen iloa
Jalkinetyöntekijän käsikirja
Ilmiön kaava
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Ammattikorkeakoulutuskirjallisuutta
Vanhussosiaalityö ammattina
Ammattikoulun kirjallisuudenopetus
Kaunokirjallisuutta rakenteellisten uudistusten tarpeesta
Kirjallisuutta
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Ammatillisia kirjaseikkailuja
Myyttejä tuhoamassa
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kielipoliisi
Omaisena ensihoidossa : ensihoidon ammattikirjallisuuden muodostama kuva omaisista ja omaisten saamasta sosiaalisesta tuesta ensihoitotilanteissa
Ammatillinen kasvu työelämän arjessa
Vuosisata paperia
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
Ohjeita ammattioppikirjan tekijöille
Rakasta muutosta ja kestä kaaosta!
Kiskotietä uusiin asemiin
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Muutoksia ammattikuntien kentillä - hyvinvointivaltiossako?
Ammattikorkeakoulujen haaste : "pikkugradusta" uudenlaiseen tiedontuotantoon
Bisneskirjana ei päiväperho pärjää
Näyttöön perustuva hoitotyö : toimintamalli leikkaus- ja anestesiaosastolle
Sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittari : sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittarin kehittäminen perioperatiiviseen hoitotyöhön Lapin keskussairaalan Lyhki-yksikköön
Vuosilusto. 2000-2001
Nallekarhu työssä
Sairaanhoitajan ammatillisen osaamisen kehittäminen näyttöön perustuvan tiedon avulla : Kirjallisuuskatsaus leikki-ikäisen lapsen leikkauspeloista
Mikä sinusta tulee
Huoltaja-säätiön 6.4.1990 järjestämä seminaari, jossa pohdittiin sosiaalialan ammattikirjallisuuden tarvetta ja puutteita.
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2012
Ay-liikkeellä on miettimisen aika
My v professii igrajem = Ammatteja leikimme / Olesya Emelyanova
Tohtori Rohto
Hessun unelma-ammatti : Disneyn satulukemisto
Eettinen keskustelu väistämätöntä
Haluatko tutkijaksi tai poliitikoksi?
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Hitaasti, pienin askelin : kirjailija korostaa kärsivällisyyden merkitystä erityisopetuksessa
Kehäketut
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
Työläistytöistä siivoojiksi
Otso-herra leipurina
Tiivistelmä.
Oppikirjanomainen perusteos
Koulutus ja urheilu ne yhteen soppii?
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2010
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Welding top twenty - hitsauskirjojen aatelia
