http://www.yso.fi/onto/yso/p15132 korkolasku
korkolasku korkolasku
Prosentti 2 : kouluasteelle
Merkonomin matematiikka
Talous- ja rahoitusmatematiikka
Liike-elämän matematiikka
Summa. 7, Talousmatematiikka
Liike-elämän matematiikkaa
Tradenomin matematiikka. Ratkaisuja
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Talousmatematiikan perusteet
Tradenomin matematiikka
Korkojen liikkeet 1990-luvun lamassa ja 2008 vuoden taantumassa Suomessa
Korkokirja
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Todellisen vuosikoron laskeminen : todellisen vuosikoron laskentakaavatyöryhmän mietintö
Liiketalouden matematiikka
Käsikirja jokapäiväisessä kaupassa ynnä hintalasku 1-1000 ja korkolasku sekä asioimiskirjain kaawoja
Matematiikan perusteita soveltajalle
Liiketalouden matematiikka. 2
Korkojen aikarakenne reaalitalouden ennustajana
Talousmatematiikka
Korkolaskutus Manent vuokranhallintajärjestelmään
Merkonomin laskutaito
Perustietoa markkojen matematiikasta
Prosentti 2 : opistoasteelle
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Liiketalouden matematiikka. 1
Excel rahalaskennassa
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Matematiikan taulukkokirja
Tekniikan taulukkokirja
Diskontto : kaupan ja hallinnon matematiikkaa. 1, Yleisjakso : kurssit 1 ja 2
