http://www.yso.fi/onto/yso/p15167 nokkoset
nokkoset nokkoset
Rokokoohame, silkkisukka ja kuviollista puuvillaa
Nokkonen : herkkuja ja hyvinvointia suomalaisesta superkasvista
Kirja-arvostelu : Nokkoset / Chorell, Walentin
Pihalla kasvaa lammaskaali : Omavarainen kokki
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Nokkonen tilojen erikoistuotteeksi : kankaiden ja neuleiden valmistus lopulta helpoin lenkki kuidun käytössä
Nokkonen hevosen ravintona
Riiviöt kuriin
Nivalassa jalostetaan nokkosesta lankaa
Monipuolinen nokkonen
Nokkosia
Yrttiteetä nokkosista
Nokkonenko kiusallinen
Nokkosen mikrobit kuriin höyryllä
Koivutisle torjunta-aineena: soveltuvuus nokkosen (Urtica dioica) torjuntaan herukkaviljelmällä
Kymijoen rantamilta Karjalaan : Nokkonen-Nokkanen-suvun vaiheita 1500-luvulta 1700-luvulle
Tutkimuksessa on selvitetty koivutisleen soveltuvuutta nokkosen torjuntaan sekä sen käytön vaikutuksia herukoihin. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen, Kasvinsuojeluyksikön kanssa. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada lisää tietoa koivutisleen soveltuvuudesta rikkakasvien torjuntaaineeksi. Tutkimus toteutettiin Rönnvikin Viinitilan valkoherukkalohkolla Pälkäneellä 4.5.-5.10.2006 välisenä aikana. Kokeessa oli viisi koejäsentä: käsittelemätön, varhaiskäsittely, toistokäsittely, käsittely viikko varhaiskäsittelyn jälkeen ja käsittely kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen. Tutkimuksessa seurattiin eri koivutislekäsittelyjen vaikutuksia nokkosiin sekä aineen mahdollisesti aiheuttamia vioituksia herukkakasvustoon. Vaikutuksia arvioitiin prosenttiyksiköillä 0 - 100 %. Tehokkaimmaksi koivutislekäsittelyksi tutkimuksessa osoittautui kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen (17.5.) tehty ruiskutus koivutisleellä. Tällä käsittelyllä teho oli vielä elokuussakin 86 %. Myös toistokäsittelyssä teho säilyi 80 %:ssa. Koivutisle ei aiheuttanut merkittäviä vioituksia herukoihin. Ainoastaan niillä lehdillä, joihin koivutisle käsittelyn yhteydessä osui, näkyi jonkin verran lievää vioitusta. Tästä ei kuitenkaan aiheutunut herukoiden kasvulle merkittävää haittaa. Asetettuihin tutkimuskysymyksiin saatiin vastauksia, mutta niiden kautta heräsi myös uusia kysymyksiä ja tutkimusideoita. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että tutkimuksella saatiin muihin koivutisletutkimuksiin sovellettavaa tietoa.
Maaseudun mahdollisuudet : luentosarja Juvan kansalaisopistossa lukuvuonna 1986-1987
Nokkosvallankumous
Ensemble : musiikin ja kuvan kohtaamisia tilassa : Lönnströmin taidemuseo, Rauma, 13.6. - 7.9.1997 / luettelon artikkelit Ilpo Hakasalo ... [et al.] ; luettelon tekstit ja haastattelut Maija Koskinen, Arja Roivainen ; luettelon toimitus Maija Koskinen, Arja Roivainen
Kodin suuri puutarhatieto. 1, Hyödyllinen puutarha
Nokkosen rikkakasvitorjunta ja korjuumenetelmät
Vuoden maatiaiskasvit
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Nokkosen rikkakasvintorjunta ja korjuumenetelmät
Viholainen ystäväksi : nokkonen
Kimmo Nokkonen on vuoden poliisi 2004.
Villivihannekset kodin keittiössä
Vähennä suolaa lisäämällä kasviksia - kesällä esimerkiksi nokkosia
Aurinkolinnut
Luonnonkuitujen hometutkimus
Laatunokkosta viljellään Kainuussa
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Rikkakasvista peltoviljelyyn
Lannoituksen vaikutus nokkosen varsisatoon
Luontoäidin lähikauppa
Nokkosjakussa silkin tuntu
Juudaksen suudelma
Kiehtova viholainen
Uutta luomututkimuksessa
Poimi minut
Viherpiha 2010 : 6.
Tiivistelmä.
Nokkosen peltoviljely
Nokkonen kasvien kuningatar
Nokkosen vaikutus siitepölyallergiaan : seurantatiedot 2014
Nokkosvalmisteen vaikutus siitepölyallergiaan : esiselvitys 2013
Nokkospaita päälle
Pohjolan silkki oli pitkään unohduksissa
Nokkonen - luonnon yrteistä monipuolisin : Nokkosesta tekstiiliksi-projekti jatkuu
Anis ja iisoppi : vanhoja lääkekasveja
"Nokkossilkki pyhäsilkki, nokkossilkki vihkisilkki" : nokkossekoitekankaan soveltuvuus vaatetuskankaaksi
Hyötykasvi nokkonen
Laadukasta nokkosta latvaosista
Polttaraisesta pehmeitä vaatteita : Nokkosesta tekstiiliksi -projektin tavoitteet ylittyivät
Palttinaksi ja matolääkkeeksi : monta käyttöä nokkoselle
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Lehdet kuin maalarin paletti
Maailmanmatkaajasta nokkospellon viljelijäksi
Suomalaista voimaruokaa metsästä
Nokkospaita ei polttele
Ensemble : musiikin ja kuvan kohtaamisia tilassa
Comment : valtakunnallinen nuortennäyttely Weilin & Göösin painotalossa, Tapiolassa, Espoossa, 6. - 24.11.1996
TEE-lehden viljelyopas
Nokkosesta saadaan kuitua tekstiileihin
