http://www.yso.fi/onto/yso/p15145 sota-aika
sota-aika sota-aika
Tykki muistuttaa jälkipolvia sodasta : Niemitalon Juustolan pihassa Pudasjärvellä on Lapin sodan ensimmäisistä laukauksista kertova muistomerkki
Sotamies Jokisen vihkiloma
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Alppilan vanha paloasema ja vaikea kulttuuriperintö
"Elämä on sitä mitä on, mutta tehty mikä tehty" : Veteraanien luomia merkityksiä sotakokemuksille ja vanhenemiselle
[Tämä on kait nyt sitten sitä lämpöeristett...]
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Kohtaamisia
Aika on lyhyt
Kunniamme päivät : Suomen sota 1939-40 kuvina ja päämajan tilannetiedotuksina
Vienan puolesta : kaukokarjalaisen ikivanhan moraalin pelastamiseksi : kenttäpuheita
Kirkastettu sankaruus : naisen sankarikuva sota-ajan Suomessa
Hiljainen vallankumous : kotirintamalla 1939-1945
Huumekoukkuun jääneistä on vaiettu : kirjailija Pekka Jaatinen kertoo teoksessaan kalpeista suomalaisista sotilaista
Lottalakit ja käsivarsinauha
Hiljaisen sukupolven sosiaalinen tilaus
Kun miehet palaavat rintamalta
Elämä juoksuhaudoissa. Osa 2: Sota-ajan laulut
Lotan ja alikersantin kihlajaiskuva
Historiallinen katse kirjoitettuun nuoruuteen
Kun isoisä Suomeen hiihti
Pohjan poika : jatkosodan kenttälehti
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Tykkien virsi : Kenttäpapin kokemuksia ja mielialoja vapaussodan päiviltä
Sota-ajan lauluja : Siellä jossakin. 1.
Oulu sai sotamuistonsa : erilainen veteraanikirja kokoaa sodan kokemuksia myös kotirintaman näkökulmasta
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Korsusta korsuun : Kiestingin ja Uhtuan suuntain korsu- ja marssilauluja
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Tulta hankien yllä : kertomuksia
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
Armeijan nuorin vänrikki : seikkailukertomus sodasta
Kaksi joulua
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Kuoleman laiva nouti naisia Toppilasta
Isän kokemus
Vanhan soturin muisto : muistojen kunniakierros 1939 - 1945.
Maagista realismia sodanaikaisesta Puolasta : kasvutarina totuuden ja fantasian välimaastossa lapsen silmin
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Lukittu näky : sota lapsen kokemuksena
Kahdet jäähyväiset
Lapsesta näytti, että koko Oulu palaa
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Tikkakosken Tikan "poikien olympialaiset" jatkosodan aikana ...
Sotapoliisit
On sade juomaani : romaani
Yöstä tullut
Tukikohta : romaani
Sota-ajan iskelmät. 1, Talvimyrskyjä
"Sota-aikaan riiattiin kenttäpostin välityksellä" : etnologinen tutkielma sota-ajan kirjeissä kerrotuista kokemuksista
Sota-aikaisia valokuva-aarteita : Saksalaissotilaat kuvasivat arkea Martinniemessä
Kylä vaeltaa
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Äänenmittauslaite piuhoineen ja kaapeleineen.
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Koiraperhe juoksuhautojen keskellä
Sattumia sotavuosina Pyhäsalmella : [jatko-osa]
Seitsemän vuoden matka
Hajamuisteloita  eräistä siirtolaisperheistä Lannevedellä
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Sotaanlähdön hetki. Sotilaat ovat kokoontuneet Lauttakylälle ...
"Kapinallisten lapset" : kansallinen kahtiajako punaorpojen kohtalona
Kylä vaeltaa : kertomus
Sodanajan puhdetyöt rintamalla
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Uponnut sotasaalis
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Siellä jossakin 1 : sota-ajan lauluja
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta : MP3
Panssarivaunu ja sotilaita.
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Ensimmäinen työpaikkani Vihtavuoren ruutitehdas
Nauru sodalle : sotiemme huumoria 1939-44. [1]
Vielä kerran "Eldanka"
Lämpimiä muistoja Eldankajärven jään tekijästä
Pieni poika koki turvattomuutta, pelkoa ja ikävää
Sinihilkkainen tyttö
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Neuvostosotavangit Suomessa
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Löylyissä korsusaunan lauteilla : Maikkulan kartanon uusin rakennus edustaa sota-ajan arkkitehtuuria
Irinan kuolemat
Sotakuolleisuus Suomessa
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Petsamo Suomelle 80 vuotta sitten : STM Heikki Kärjen kirjeitten valossa
Onkohan lentokoneita näkyvissä. Sota-aikaa 1940-luvulla Korpilahdella.
...Kivi kädessä : romaani
Isästä poikaan
Lapset istuivat suutarin päällä
Piirityspäiväkirja
Sotilaat ovat rintamalla kokoontuneet kämpän seinustalle ...
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Kaksi hautaa saarella
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Siellä jossakin 2 : sota-ajan lauluja
Kalle kaipailee kotiseutuaan : kolmantena sotatalvena Kalle Päätalo potee koti-ikävää ja ihailee naisten työteliäisyyttä
Velikullan viimeinen tervehdys
Arkkitehdit piirsivät sota-ajan hirsimajat : Eino Pitkänen suunnitteli Mannerheimin ja Raappanan rakennukset, Uki Heikkinen Siilasvuon komentokämpän
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Kaija Heikkinen: Yksin vai yhdessä - Rintamanaisen monta sotaa. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura 2012.
Lupatodistus ampuma-aseen hallussapitämiseen
Jo joutui armas aika
14 kappaletta.
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Historioitsija Mikko Porvali on koonnut kirjaan sotavuosien mieleenpainuvia rakkaustarinoita ja poikkeuksellisia ihmiskohtaloita. Rakkaustarinoiden lisäksi mukana on kertomuksia ystävyydestä, kiintymyksestä ja kiitollisuudesta.
Suomalaiset äänenmittaajat -mittaushuoneessa rintamalla, paikallistamassa neuvostoliittolaiten ...
Talkoolapioiden jako
Sota ei unohdu : kestiläläinen Seppo Karppanen on kerännyt vuosikymmenien aikana mittaamattoman kokoelman sotatavaraa
Tanskalaiset palelluttivat itsensä jo Oulussa
Kertokaa lastenlapsille lauluin
Viskiä, viskiä : romaani
Isät
Stadin friidu ja metsien mies : jatkosodan tarina
Sota- ja jälleenrakennusaika työläisnaisten näkökulmasta
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
Sota-aikaan 1940-luvulla Korpilahden keskustassa korpilahtelaisia sotilaita.
Sotilaita rivissä.
Desantteja
Kalle Päätalo sodassa
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
"Eldanka" vielä kerran
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Pussitappelu alkamassa
Kenttäpostia : sota-ajan aarteet
Rautainen annos kenttä- ja korsulauluja 2
Sanan valvontaa : Sensuuri 1939-1944
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Oulun sotajoulu
Kun vielä on kertojia jäljellä : lumijokisten monet muistot viime sotien vaiheilta koottiin yksiin kansiin
Elintarvepolitiikka Suomessa sodan aikana
Aseveikko 3 : Lauluja asemies- ja aseveli-iltoihin
[Kuinka sitä Heikkisellä nykyjään voidaan...]
Varjakassa vankileiri sotavuosien aikana : vähemmän tunnettua Oulunsalon historiaa
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944
Sota-ajan tarinoita : Vieremäläisten kertomaa
Siirtolaisia on saapunut Huittisten Lauttakylään 1944.
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Reikiä jäähän ja monttuja korpeen : Oulun toinen pommitus epäonnistui
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Sodan aikana oli saatava polttopuita, joten ...
Vihan vuoret : romaani
Kaksi aarretta, neljätoista kuolemaa
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Sotilaita polkupyörineen.
Manillaköysi = Manillarepet
Laulu Kuujärvestä : sävelmuistoja sotavuosilta
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
Tj-aliupseerin sota : Pekka Kangasniemen sota 1941 - 1944
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Sinisilmät
Nuoret leijonat : romaani
Yhden yön tarinat
Paikallisyhteisö resurssina ja tuhojen kohteena : Venäjän armeijan logististen ratkaisujen seuraukset Suomen sodassa 1808-1809
Sotilaita kuorma-auton kyydissä.
Kun Seinäjokea pommitettiin
Rytismin ritari L. A. Puntila
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Sieltä jostakin
Sotilaita juna-asemalla odottamassa rintamalle lähtöä.
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Haukiputaalaisperheen sotatarina
Sota ja sen voimaannuttamat naiset
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Sotilaitten joulunviettoa rintamalla: kuusi on koristeltuna ...
Sotaräjähteitä etsitään : syväetsin piippailee usein Pudasjärven männikössä
Alppitalolle uutta käyttöä : viehättävä omalaatuinen rakennus kiinnostaa kulttuuriväkeä ja päihdehuoltoa
Mahdollisimman todenmukainen tarina sotalasten historiasta
Miehet rintamakorsussa.
Luutnantti Koskelan loma
Sotavankeja lumitöissä Karjalassa.
Päivän lauluja. N:o 1
Paniikkia synnyttämässä ja liennyttämässä : suomalaisten yhteiskunnallinen panikki ensimmäisen maailmansodan ensikuukausina
Niskavuori taistelee : = Niskavuoris kamp
Ab Tikkakoski Oy:n autonkuljettajat sota-aikana.
Sotatalvi
Myrskytuuli lottana : tyttöromaani
Tumma tuoksu
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Joulu Aunuksen kaupungissa
Kärjän veljekset pakolaisten auttajina syksyllä 1944
Viimeinen kesä 1944
Tuntematon sotilas : äänikuvia sieltä jostakin
Sattumia sotavuosina Pyhäsalmella
Pommitukset polttivat Oulua : jatkosodan suurpommitukset murjoivat kaupunkia 70 vuotta sitten
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Kenttävirsikirja
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Urotekoja tehnyt rintamalääkäri : saksalaiset tarjosivat rautaristiä juutalaiselle Leo Skurnikille
Normaalista epänormaalisuutta
Sotavanki Takalassa
13 kappaletta.
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
"Se soipi sielussain" : varhaisen suomalaisen populaarimusiikin opettaminen peruskoulussa
Marssin tahdissa 2 : Uutta ja vanhaa
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Lectio : Erkka Pehkonen : Luovan yksilön kirjoittaen kerrottu sotakokemus etnologisen suurennuslasin alla
Onnellisten loppujen kirja : sodan kokeneiden naisten kertomuksia koottiin talteen
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Elämä on ihmeellinen
Sota-ajan iskelmät. Osa 3, Aamu Kannaksella
Tiivistelmä.
Torppilaisia sotilaita
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Päivän lauluja 2
Raksilan ja Tuiran pojat tulevat taas : Rotuaarilla siirrytään lauantaina jatkosodan Ouluun
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Sota-ajan paikallislehti
Vapunvietto Helsingissä 1939-1945 : traditioita, politiikkaa ja karnevaalia suursodan varjossa
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Suomen sotilaan lauluja
Ilmatorjuntatykki.
Sodan jälkiä Tyrjällä, oikotiellä Joensuuntieltä Sortavalantielle: ...
Kansa talkoissa : talkootoimintaa esittelevä kuvateos
Rajalla on rauhallista
Kolhon kuulumisia : ase- ja kotirintaman yhdyslehti
Pommisuojasta pakariin : ruoka ja tunnemuisti
Sydänseutu : kunnianosoitus viime sotiemme veteraaneille, kaatuneille, kotirintamalle ja itsenäisyydelle
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
Tuulenhaistelua
Sotaan lähdössä
