http://www.yso.fi/onto/yso/p15188 taajamametsät
taajamametsät taajamametsät kaupunkimetsät
Metsien monikäyttö ja maisemanhoito : IUFRO-opiskelijaretkeily 11-18.10.1991 Tanskassa ja Saksassa : Tanskan metsän- ja maisemantutkimuslaitoksen ja Münchenin yliopiston maisemanhoidon laitoksen järjestämä retkeily Tanskassa ja entisessä Itä-Saksassa
Osallistava suunnittelu Vantaan Kulomäen alueelle
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Lähimetsien merkitys Lahden kaupungin asukkaille
Jatkuvan kasvatuksen metsikkökuvion perustaminen Repokalliolle
Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta
Manner-Suomen kunnat metsänomistajana
Kuluneisuuden vaikutus maakiitäjäisten (Coleoptera, Carabidae) esiintymiseen kaupunkimetsissä
Lyypekin metsämalli ei kannata taloudellisesti
Metsä urbaanin paineen puristuksessa
Säästöpakot muovaavat kaupunkimetsistä onnelaa
Kaupunkimetsien raivauksen ekologiset vaikutukset
Taajamametsien suunnittelu ja hoito Suomen suurimmissa kaupungeissa
Suurin osa suomalaisista asuu kaupungeissa tai kuntien taajamissa, joissa asutuksen välittömässä läheisyydessä sijaitsevat metsät kuuluvat asuinympäristöön. Näitä metsiä kutsutaan taajamametsiksi. Taajamametsissä tehtävät hoitotoimenpiteet ovat näkyvästi esillä ja niiden hoito on haastavaa. Opinnäytetyön aihe oli asukaskysely taajamametsien hoitotoimenpiteistä. Kysely toteutettiin Joensuun kaupungin Reijolan asuinalueella. Valitulla asuinalueella oli tehty kaupungin metsissä taajamametsän hoitotoimenpiteitä vuosien 2010 ja 2011 aikana. Kysely suoritettiin postikyselynä. Kyselyitä lähetettiin 300 kpl. Työn tarkoituksena oli selvittää asukkaiden mielipiteitä taajamametsien hoidosta, hoitotöistä tiedottamisesta ja niihin vaikuttamisesta. Tulosten perusteella Joensuun kaupunki pystyy kehittämään taajamametsien hoitoaan tarkoitusten mukaisesti. Kyselyn vastausprosentiksi muodostui 34,6. Reijolan asuinalueella enemmistö vastaajista piti taajamametsien merkitystä asuinviihtyvyyteen erittäin suurena tai melko suurena. Asukkaat pitivät taajamametsien hoitotoimenpiteitä erittäin tärkeinä tai melko tärkeinä ja olivat tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä Joensuun kaupungin tapaan hoitaa taajamametsiä.
Virkistysalueiden suunnittelu esimerkkinä Valajärven Puhinniemen virkistysalue
Saarni 2.0 -taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmän käyttäjäkokemuksia ja kehittämisajatuksia
Puistometsien hoidon aikataulusuunnitelmat sekä tiedotussuunnitelma : Oulun kaupunki Tekninen keskus katu- ja viherpalvelut
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Tuoreiden ja kuivahkojen kankaiden kulutuskestävyys pääkaupunkiseudun taajamametsissä
Ylöjärven Asuntilan taajamametsäalueiden hoito- ja yleissuunnitelma
Taajamametsien hoito
Kaupunkimetsiköiden aluskasvillisuuden kuluminen : teoriaa ja tapaustutkimus Joensuusta
Rovaniemen kaupungin taajamien lähimetisen omistus ja käyttö : Esimerkkinä Printtivaaran alue
Taajamametsien taloudellinen arvo
Kuntien metsä- ja viherpäivät 7.-8.6.2007, Lappeenranta : seminaariluennot
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Hervannan metsäluonnon hoito
Mustasaaren maisemanhoidon toimenpidesuunnitelma
Kaupunkimetsistä voisi olla enemmän iloa koirille
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Hakkuutähteiden käsittely Vantaan kaupungin puistometsissä
Valkeakosken keskustan viheralueiden kehittämissuunnitelma
Joensuun kaupungin metsänhoidon linjaus
Kaupungistumisen vaikutus maaperään, hajoittajaeliöstöön ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Pölkky-Jaska hoitaa pois vaikeatkin pihapuut
Selvitys Rovaniemen Vaaranlammen virkistysalueen kehittämisestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kyselytutkimuksen avulla kerätä tietoa ihmisten asenteista taajamametsien hoito- ja hakkuutoimenpiteitä kohtaan. Espoon taajamametsistä otettujen valokuvien avulla selvitettiin miten ihmisten maisema-arvostukset eroavat käsitellyn ja luonnontilaisen metsän välillä. Lisäksi haluttiin selvittää löytyisikö aineistosta ihmisten maisema-arvostuksista selittävää lineaarista regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoitosuunnitelmissa. Tutkimus tehtiin yhteistyönä Espoon metsätoimiston kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kyselytutkimus, satunnaisotantaan perustuen. Otoksen keräämiseen käytettiin strukturoitua elektronista kyselylomaketta, joka muodostui monivalintakysymyksistä sekä kuvapareista ja yksittäisistä valokuvista. Kyselyyn oli mahdollista vastata internetissä vuoden 2003 lopussa. Kyselystä saatujen tulosten perusteella voitiin todeta, että ihmiset suhtautuivat ulkoilu- ja virkistysmetsien hoito- ja hakkuutoimenpiteisiin melko myönteisesti. Kuvaparivertailussa selvisi, että luonnontilainen metsikkö koettiin käsiteltyä metsikköä mieluisammaksi. Avohakkuisiin suhtauduttiin melko kielteisesti. Lineaarisen regressiomallin etsimiseen käytettiin SAS-tilasto-ohjelmistoa. Riittävän selitysasteen regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoidossa, ei löytynyt.
Taajamanläheisen metsätalouden ongelmia
Taajamametsien koneellinen puunkorjuu : haasteita ja mahdollisuuksia
Tiivistelmä: Imatralaisten omakoti- ja rivitaloasukkaiden tyytyväisyys kaupungin metsänhoitoon.
Luonnon monimuotoisuus puistopuiden ja taajametsien hoidossa : Puunhoidon seminaari 3.12.2010
Kaupunkien ja kuntien omistamien metsien hoito
Opinnäytetyössä esitellään monikäyttöpainotteisten metsien hoito- ja käyttösuunnitelman valmisteluprosessia sekä valmistunutta Karhonsaaren suunnitelmaa. Lisäksi työssä esitellään osallistavaa metsätaloutta kaavoitusalueella ja Kuopion kaupungin monikäyttöpainotteista metsäsuunnittelua. Osallistavan hoito- ja käyttösuunnitelman tavoitteena oli hankkia kokemuksia yhteistoiminnallisesta valmisteluprosessista ja sen soveltuvuudesta vastaavanalaisissa suunnittelukohteissa. Hoito- ja käyttösuunnitelman laadinnassa koottiin aineistoa suunnittelukohteen hyvin tuntevilta henkilöiltä sekä yhdistyksiltä. Menetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä sekä ryhmäkeskustelua maastossa. Lisäksi suunnitelmaluonnos lähettiin osallisille lausuntokierrokselle, jonka pohjalta lopullinen Karhonsaaren hoito- ja käyttösuunnitelma valmistui. Johtopäätöksenä osallistavasta suunnitteluprosessista oli menetelmän soveltuvuus kohteisiin joissa alue sekä osalliset voidaan selkeästi rajata. Menetelmä on hitaampi ja työläämpi mitä enemmän osallisia on kyseessä. Aineiston kokoamisen myönteinen tulos oli eri lähteistä olevan materiaalin keräämisen edullisuus. Kaupungin metsäsuunnittelun erityispiirteiksi korostuivat monelta taholta tulevat odotukset ja niiden yhteensovittamisen tuomat haasteet. Tulevaisuudessa eri sidosryhmien yhteistyönmerkitys lisääntyy muuttuvien kaupunkimetsään kohdistuvien odotusten myötä.
Kaupunkimetsien vaurioitumiseen vaikuttavista tekijöistä
Monipuolisia käytäntöjä taajamametsien hoitoon
Varjansaari Vääksyn taajama-asukkaiden retkeily- ja ulkoilualueena
Kaupunkimetsät : arkkitehtien suunnittelukuvat luontosuhteen ilmentäjinä
Taajamametsäkohteen hakkuun toteutus Lohjan Virkkalan alueella
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Virkistysmetsien puunkorjuu
Taajamametsän metsänkuvaa rikastava hoito
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Antropogeeniset vaikutukset mustikkatyypin kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen Etelä-Suomessa
Viikinsaari on Tampereen kaupungin omistama suosittu virkistys- ja ulkoilualue, joka sijaitsee Pyhäjärvessä, 3,5 km:n päässä Tampereen keskustasta. Viikinsaari on vuosien saatossa päässyt pahasti ränsistymään. Huonokuntoinen virkistysalue kaipaa kohennusta ja tulevaisuutta ajatellen myös hoitosuunnitelmaa viheralueiden jatkuvan ylläpidon turvaamiseksi. Työn tilaajana toimii Tampereen kaupungin kulttuuripalvelut ja kulttuuripalveluiden johtava koordinaattori Elise Pedersen.   Opinnäytetyö sisältää Viikinsaaren yleis-, kunnostus- ja hoitosuunnitelmat. Yleissuunnitelmassa käsitellään kasvustotiloja ja metsäkuvatyyppejä sekä määritetään toimintojen sijoittelu, reititys ja opasteet. Yleissuunnitelman perusteella on laadittu kunnostussuunnitelma, jossa määritetään kunnostettavat kohteet ja esitetään kunnostustoimenpide-ehdotuksia. Yleis- ja kunnostussuunnitelmien lisäksi opinnäytetyöhön olennaisena osana kuuluu hoitosuunnitelma, jonka perusteella Viikinsaaren virkistysaluetta tulee jatkossa ylläpitää. Vanhat valokuvat, kartat ja ilmakuvat ovat antaneet taustaa saaren kehittämissuunnitelmille. Kirjallisuuslähteistä tulee erikseen mainita Rihtniemen teos Taajamametsän kasvustotilat ja metsäkuvatyypit, joka oli perustana hoitosuunnitelman ja hoitokorttien laadintaan. Hoitokorttien tavoitteena on ohjata hoitotoimenpiteitä saaren eri hoitoalueilla määrätyin ajanjaksoin.   Viikinsaaren kunnostus ja alueen jatkuva ylläpito tekevät saaresta viihtyisän, ympäristön asukkaita ja turisteja palvelevan virkistysalueen, jollaisena se aikaisemmin on Tampereella tunnettu.
Puuston elinvoimaisuuteen vaikuttavat tekijät taajama-alueella
Taajamametsät suunnittelun kohteena
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Rakentamisen vaikutus pohjoiseen metsäkasvillisuuteen
UPM-Kymmenen taajamametsien osallistava metsäsuunnittelu Hyrynsalmella
Taajamametsissä tarvitaan monen sortin viisautta
Imatralaisten omakoti- ja rivitaloasukkaiden tyytyväisyys kaupungin metsänhoitoon
Vantaan puistopäällikkö Aino Leino: Asukasnäkemykset kuntametsien hoidon lähtökohta
Nurmon kunnan taajamametsien hoidon ohjeistus
Päätöstukijärjestelmät taajamametsien hoidossa
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Kaupunkimetsien hoito Kuopion kaupungissa sekä Karhonsaaren virkistysalueen erillissuunnitelma
Viheralueohjelman 1998-2008 1. seurantaraportti
Tiivistelmä: Manner-Suomen kunnat metsänomistajana.
Repair and upkeep designs for Viikinsaari. Viikinsaari is a popular leisure and outdoor area owned by the city of Tampere. It is an island located in the lake of Pyhäjärvi, 3.5 km from the city centre of Tampere. During the course of time Viikinsaari has been significantly dilapidated. The area requires extensive repairs and in order to ensure the upkeep of the green areas a detailed care plan is recommended. The work required has been ordered by the cultural department of the city of Tampere, specifically the head coordinator Elise Pedersen. This thesis includes a general part as well as repair and upkeep plans for Viikinsaari. The general part of the study deals with vegetation spaces and woodland image types as well as defines placing the activities, trails and signs. The general part of the study has been used as the basis for the specification of the repairs required, including the identification of the objects / areas of repairs as well as suggested repairs. In addition to the general part and the specification of the repairs a central part of the study includes the plan for the upkeep of the area. It is recommended that the future upkeep of Viikinsaari should be based on this part of the thesis. Old photographs, maps and aerial photos of the area were used as a background to the plan of development for the area. 'Taajamametsän kasvustostilat ja metsäkuvatyypit' by Rihtniemi should be mentioned specifically in relation to the bibliography as it was extensively used as the basis for the maintenance plan and the upkeep cards. The main object for the upkeep cards has been to guide the future care in the different zones and to suggest a timetable for this. The aim for the repair and upkeep of Viikinsaari is to ensure that the area would cater for leisure and outdoor activities of the local communities and tourists alike, for which the area has been renowned in the past.
Taajamametsän hakkuu tehtävä hienovaraisesti
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Helsingin seudun taajamanläheiset metsät
Työn tavoitteena oli selvittää uuden taajamametsänhoidon suunnitteluun kehitetyn Saarni 1.0 -järjestelmän sisältöä ja toimintaa sekä käyttäjien kokemuksia sen soveltuvuudesta ja kehitystarpeista. Aiempaa kokemuspohjaista tietoa vastaavasta ei ollut. Tietoa kerättiin käytännön testauksella sekä kahdessa vaiheessa suoritetulla kyselyselvityksellä. Testaukseen sisältyi suunnitelmien laatiminen eräälle 30 hehtaarin metsäalueelle Lahden kaupungissa. Esimerkeiksi tähän työhön alueelta valittiin neljä erilaista metsäkuviota ja yksi metsänhoidon ulkopuolinen työkohde. Kyselyt muodostuivat vaihtoehto- ja avoimista kysymyksistä. Molempien kyselyselvitysten osalta vastaajajoukko oli melko pieni, sillä järjestelmän käyttäjiä on toistaiseksi vain kymmenkunta. Siksi tätä selvitystä voidaan pitää vain suuntaa-antavana. Ensimmäinen kysely toteutettiin järjestelmän kehitysvaiheessa syksyllä 2004. Tuolloin kartoitettiin käyttäjien ensikokemuksia järjestelmän käyttöönotosta, toimivuudesta ja soveltuvuudesta. Lisäksi selvitettiin järjestelmän kehitystarpeita. Toinen kysely toteutettiin keväällä 2005. Silloin selvitettiin edelleen käyttökokemuksia, järjestelmän käytännön soveltuvuutta ja käytön kattavuutta. Kyselyjen vastauksista ilmeni, että käyttäjät eivät olleet vielä ehtineet ottaa järjestelmää kattavasti käyttöön. Järjestelmän käytössä ei ollut esiintynyt merkittäviä ongelmia. Järjestelmästä johtuvia rajoitteita käytölle ei myöskään ollut ilmennyt. Käyttöön riittivät tietotekniikan perustiedot ja -taidot. Järjestelmän arvioitiin soveltuvan useiden eri tahojen käyttöön sekä muiden järjestelmien rinnalle. Järjestelmän muokattavuutta kiiteltiin. Lisäominaisuuksista eniten toivottiin yhteenvetoraportteja sekä yhteyttä rinnakkaisohjelmiin.
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Kemin kaupungin ulkoilu- ja virkistysalueet ja niiden käyttö ja hoito
Saarni-ohjelman kehittely vei 11 vuotta : erikoismetsien suunnitteluun uutta puhtia
Tampereen kaupungin metsien metsänhoidon opetuskäyttöön soveltuvat kohteet vuosina 2005 - 2010
Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä Suomen virkistysalueita, kuntien omistamien metsien metsäsuunnittelun nykytilaa ja kehittämistarpeita sekä tarkastella erilaisia hoito- ja käyttösuunnitelmia. Työssä esitellään yleispiirteisesti Ruotsin kuntien omistamien metsien nykytilaa ja käyttöä. Lisäksi työssä selvitetään Saarni-ohjelmiston kehittämistarpeita virkistysaluesuunnittelun näkökulmasta. Liitteenä on kesällä 2008 laadittu Valajärven Puhinniemen hoito- ja käyttösuunnitelma. Suomen virkistysalueista esitellään kuntien, valtion ja yksityisten omistamia virkistysalueita. Valtion virkistysalueista esitellään vain valtion retkeilyalueita. Kuntien omistamien metsien metsäsuunnittelun nykytilan ja kehittämistarpeiden esittely perustuu kuntametsien suunnittelun tiekarttaan. Kuntametsien suunnittelun tiekartta on Metsäntutkimuslaitoksen vuonna 2008 valmistunut hanke. Kahdeksaa hoito- ja käyttösuunnitelmaa tarkastellaan. Tarkastelussa esitellään suunnitelmien hyviä ja huonoja puolia. Tarkastelussa esille tullut hyvä ominaisuus on esimerkiksi monitasoinen tarkastelu yli yksittäisten kuviorajojen. Kehittämistarpeita on etenkin karttojen käytön, puuston kuvauksen, hoito-ohjeiden selkeyden ja osallistamisen osalta. Saarni-ohjelmiston kehittämistarpeiden esittely perustuu Saarnin 2.0 -versioon. Saarni on erityisesti taajamametsien suunnittelua varten kehitetty suunnitteluohjelmisto. Ohjelmiston kehittämistarpeet liittyvät etenkin sen toimintojen yhtenäistämiseen verrattuna muihin suunnitteluohjelmistoihin. Valajärven Puhinniemen hoito- ja käyttösuunnitelma laadittiin Rengon kunnassa sijaitsevalle virkistysalueelle. Virkistysalueen koko on 24 hehtaaria ja sen omistaa Riihimäen kaupunki. Työn tilasivat Riihimäen kaupunki ja Hämeen virkistysalueyhdistys.
Espoon taajamametsiin ja niiden hoitoon liittyviä mielipiteitä ja arvostuksia
Tiivistelmä: Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta.
Taajamametsien käyttäjien maisema-arvostukset : asennoituminen taajamametsiin, luontoharrastus ja -tietämys käyttäjäryhmissä
Taajamametsäluokitus ja sen testaus Espoon kaupungin metsissä
Seminaarijulkaisu : Metsä- ja viherpäivät 24.-25.5.2012, Helsinki
Huuskonniemen tilan rantametsän hoitosuunnitelma 2008
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Vuorovaikutteinen viheraluesuunnittelu Helsingissä : asukkaiden metsäekologian tuntemus ja mielipiteet kaupunkimetsien hoidosta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Saarni 2.0 -taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmän nykytilannetta ja mahdollisia kehitystarpeita. Työn tilaajana oli CareliaForest-niminen metsäalan yritys, jonka päätoimialana on ohjelmistotuotanto. Työ aloitettiin kartoittamalla yhdessä tilaajan kanssa kohderyhmää, jotta riittävät käyttäjäkokemukset ohjelmiston kehittämistarpeiden selvittämiseksi saataisiin kerättyä. Käyttäjäkokemukset ja parannusehdotukset on tarkoitus hyödyntää, kun järjestelmän seuraava päivitys vuoden 2010 lopulla tapahtuu. Käyttäjäkokemusten ja saatavien parannusehdotusten lisäksi pyrittiin havainnollistamaan Saarni 2.0 -järjestelmän toimintoja suunnitteluprosessin kuvaamisen avulla. Lahden kaupungin luonnonhoitoalueelle tehdyn esimerkkisuunnitelman liittämisellä opinnäytetyöhön on se tarkoitus, että sen avulla voitaisiin paremmin havainnollistaa ohjelman käyttömahdollisuuksia henkilölle, joka ei ole Saarni 2.0 -järjestelmään aiemmin tutustunut. Tarvittavat haastattelut suoritettiin teemahaastatteluin. Tähän tiedonkeruumuotoon päädyttiin yhdessä tilaajan kanssa, koska haastateltavien määrä oli pieni ja avoimilla haastatteluilla käyttäjäkokemukset uskottiin saavan parhaiten selville. Uusien käyttäjien sekä hoitotöiden toteuttajien kokemuksia kartoitettiin molempia kahdelta henkilöltä. Lisäksi haastateltiin järjestelmän kehittäjää Raimo Asikaista esille tulleista kehitystarpeista ja mietittiin niihin ratkaisuja. Tuloksena tästä opinnäytetyöstä saatiin kooste kehitysehdotuksista tarkastelutuloksineen luovutettavaksi työn tilaajalle eli järjestelmän kehittäjälle. Keskeiset kehittämistarpeet koskivat järjestelmän karttaosiota ja yksittäisiä puutteita järjestelmän toiminnoissa. Tulokset on tarkoitus mahdollisuuksien puitteissa hyödyntää vuoden 2010 aikana suoritettavassa järjestelmän päivitystyössä. Lisäksi tilaajalle luovutetaan materiaali, jossa tarkastellaan ohjelman toimintoja esimerkkikohteen kautta. Tilaaja voi halutessaan käyttää materiaalia esimerkiksi markkinoidessaan tuotetta.
Lappeenrannan taajamametsien hoidossa alkaa uusi kymmenvuotisjakso
Kaupunkimetsä rakentamisen kohteena : toimintamahdollisuuksien muotoutuminen kaavasuunnittelijoiden ja metsäammattilaisten välillä
Virkistyskäytössä kuluneiden metsäalueiden kunnostaminen
Taajamametsän hoitosuunnitelma Kontiolahden Ukonvaaran ulkoilualueelle
Hevosmetsätyön tehokkuus Jysky-Hepo Special hevosmetsävaunulla ja asukkaiden suhtautuminen hevosmetsätyöhön taajama-alueilla
Taistelut lähimetsistä
Karttapohjaisen kyselyn käyttäminen Kauppi-Niihaman ja Pyynikin osallistavassa taajamametsäsuunnittelussa
Vantaan metsien väheneminen
Pirstoutumisen ja runsaan virkistyskäytön vaikutus taajamametsien kasvillisuuteen
Asukkaiden mielipiteitä Lappeenrannan kaupungin Kanavansuu-Laihian, Kivisalmen ja Nuijamaan taajamametsien hoidosta ja hakkuista
Asukasyhteistyö Tampereen kaupungin metsäsuunnittelussa 1998-2000
Liito-orava (Pteromys volans) Jyväskylän metsissä : elinympäristön kytkeytyneisyys ja hakkuukierron vaikutus
Metsien monikäytön tutkimusohjelma : kokonaissuunnitelma 1990-1994
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Taajamametsänhoito Joensuun kaupungin Reijolan asuinalueella, asukastutkimuskysely
Raumalaisten suhtautuminen osallistavaan suunnitteluun ja metsänhoitoon kaupungin metsissä
Metsätyöjohtajasta matkailuyrittäjäksi : Salpa-asemalla on sanoma
Taajamametsien hoitoluokitus
Kulku rakennettujen reittien ulkopuolella ja ulkoilijoiden suhtatuminen kulun ohjaamiseen tähtääviin keinojen Helsingin kaupunkimetsissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli perustaa Joensuussa sijaitsevan Repokallion kuntopolun varteen jatkuvan kasvatuksen metsikkökuvio, jota voitaisiin käyttää esimerkkinä jatkuvan kasvatuksen metsikön perustamisesta ja hoitamisesta. Metsikkökuvio on jokaisen Repokalliolla liikkuvan henkilön nähtävissä. Paikalle pystytetään myös tietotaulu, jossa kerrotaan jatkuvasta kasvatuksesta. Esimerkissä valittiin Repokallion luontopolun varresta parhaiten jatkuvalle kasvatukselle soveltuva metsikkökuvio. Kuviolle muodostettiin seitsemän erilaista kirjallisuuteen ja tutkimuksiin pohjautuvaa kasvatusvaihtoehtoa. Vaihtoehtojen puuntuotoskykyä vertailtiin tilastollisiin kasvatusmalleihin perustuvalla Metsämitta-metsikkösimulaattorilla. Simulointitulosten, aikaisempien tutkimustulosten sekä kohteen asettamien vaatimusten pohjalta valittiin kohteelle soveltuvin kasvatusvaihtoehto. Kuviolle suoritettiin valitun kasvatusvaihtoehdon mukainen hakkuu. Myöhemmin pystytetään opastetaulujen uusimisen yhteydessä jatkuvasta kasvatuksesta kertova opastetaulu. Opinnäytetyössä saatujen kokemusten perusteella jatkuva kasvatus on varteenotettava vaihtoehto taajamametsien hoidossa, jossa maisemallisilla arvoilla on suuri merkitys. Jatkuva kasvatus on kuitenkin ammattitaitoa ja voimavaroja vaativa metsänkasvatusmenetelmä.
Kaupunkien viheralueiden tuottamat kulttuuriset ekosysteemipalvelut ja niiden merkitys Lahden Liipolassa
Lähivirkistysalueen ja leikkipuiston yleissuunnitelma sekä maisemanhoitotoimenpiteet Klaukkalan Vanhamyllynrannassa
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Viikinsaaren kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Tallauksen ja koirien vaikutus Helsingin kaupunkimetsien maaperään ja maaperän mikrobeihin
Kertunlaakson asukkaiden mielipiteet alueen taajamametsistä ja niiden hoidosta
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Luontopolun suunnittelu Rovaniemen Korkalovaaraan
Vantaan metsätalousinsinööri Pekka Salminen: Harrastuksista vaatimuksia metsänhoidolle
Metsäretkeilystä
Metsäsuunnitelma 2005-2014
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Tiivistelmä.
Heritynniemen hoitosuunnitelma
Paraisten taajamametsien hoitoluokitus ja metsien hoidon tarve
Tallauksen ja metsän reunan vaikutus mustikkatyypin taajamametsien aluskasvillisuuteen Helsingissä
Matkailun ja metsänhoidon yhteensovittaminen Rauha-Tiuruniemen alueella
Taajamametsänhoidon suunnittelujärjestelmä Saarni 1.0 : toiminta ja käyttäjäkokemukset
Reunavaikutuksen ja tallauksen vaikutus puuston uudistumiseen Helsingin ja Lahden ulkoilumetsissä
Salon puistometsien jalopuuesiintymien kartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Taajamametsien hoidon yleissuunnitelma : lähi- ja suojametsäalueet
Metsäbiotooppien kuluneisuus Helsingin seudun lähimetsissä
Uusia tuulia asutuskeskusten puistometsien hoitoon
Suomen suurimpien kaupunkien metsätaloustoimintojen kehittäminen
Taajamametsistä saa vinkkejä talousmetsiin : maisema-arkkitehdille perheen metsä on haaste
