http://www.yso.fi/onto/yso/p15193 Euroopan kunnallissopimus
Euroopan kunnallissopimus Euroopan kunnallissopimus Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirja
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Suomen kunnat : tietolisä
Läheisyysperiaate Suomen hallinnon rakenneperiaatteena
Tiivistelmä (2 s.).
Eurooppalainen hyvinvointikunta?. Sosiaali- ja terveyspalvelut Alankomaissa, Iso-Britanniassa, Ranskassa ja Saksassa
Miten Suomen Euroopan neuvoston jäsenyys velvoittaa kunnallishallinnon uudistamiseen?
Kunnat ja alueet Euroopassa
Kunnallisen itsehallinnon kansainväliset sopimukset
Eurooppalainen mallikunta
Kunnan itsehallinto ja perusoikeudet
Kuntalehti : tieto plus
Kunnat ja Eurooppa : yhdentymisen vaikutukset paikallishallintoon
Eurooppalaisen kunnallissopimuksen merkitys - varainhoito-oikeus ja oikeussuoja
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana
Euroopan kunnallisen itsehallinnon yleissopimus
Kuntatalouden ohjaus osana julkista taloutta : Euroopan unionin sääntelyn vaikutukset kuntatalouden ohjaukseen
Kunnat ja EU/ETA : ETA-sopimus ja kunnat, kunnat ja Euroopan unionin jäsenyys
Suomen poliittinen järjestelmä
Uusi perustuslakimme
Oikeusjärjestys. Osa III
Vastaväittäjän lausunto lyhennettynä HTL Tanja Matikaisen väitöskirjatutkimuksesta "Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana"
Kuntien ja valtion välinen neuvottelumenettely
