http://www.yso.fi/onto/yso/p15121 kuulontutkimus
kuulontutkimus kuulontutkimus kuulo -- tutkimus
Tekninen audiologia 2002
Koululaisten kuulontutkimukset, osa 1 : esitiedot ja riskitekijät
Valtakunnalliset audionomipäivät 12.-13.2.2009 Helsinki
Mitä yhdistystoiminnalta odotetaan? : Päijät-Hämeen dysfaattisten ja kuulovammaisten lasten tuki ry:n jäsenten odotuksia yhdistyksen toimintaan liittyen
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 3, Havainnointitutkimus - analyysi aistien toiminnasta vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Tapaustutkimus kuuron omasta identiteetistä sekä voimaantumisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle ohjevihko apuvälineeksi kuurojen ja huonokuuloisten potilaiden ohjaamiseen yleisimpien natiiviröntgentutkimusten aikana. Ohjevihko on tarkoitettu röntgenhoitajien käytettäväksi. Opinnäytetyön aihe annettiin KHKS:n Riihimäen yksikön röntgenosastolta heidän kokiessaan tarvetta parantaa valmiuttaan ohjata kuuroa tai huonokuuloista potilasta osastollaan.  Ohjevihkon suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva apuväline sekä röntgenhoitajan työtä että kuuroa ja huonokuuloista potilasta ajatellen. Ohjevihkon kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus, ymmärrettävyys ja helppokäyttöisyys. Teoriapohjana käytettiin tietoa yleisesti kuulosta, kuuroudesta ja huonokuuloisuudesta sekä ohjaamisesta. Opinnäytetyöntekijät perehtyivät myös kirjallisuuteen koskien millaista ohjausta kuuro tai huonokuuloinen potilas haluaa ja mitä kuuron tai huonokuuloisen potilaan ohjauksessa tulee ottaa huomioon. KHKS:n Riihimäen yksikön röntgenosasto antoi selkeät ohjeet minkälaisen ohjevihkon se haluaa ulkomuodollisesti ja sisällöllisesti. Näiden ohjeiden ja Kuurojen liitto Ry:n yhteistyön avulla suunniteltiin ohjevihkon lopullinen muoto. Ohje sisältää natiiviröntgentutkimusten kannalta oleellisia asioita: potilaan henkilöllisyyden varmistamisen, raskauden poissulkemisen fertiili-ikäisiltä naisilta, potilaan kuvauskohteen varmistamisen, riisuuntumis-, asettautumis- ja hengitysohjeita sekä jatkohoito-ohjeita. Ohje-vihko koostuu liuskoista, joilla on potilaalle ohje kirjallisessa muodossa sekä valituissa kohdissa on ohjetta havainnollistava kuva. Kirjallinen teksti tuotettiin yhteistyössä Kuurojen liitto Ry:n kanssa, jotta teksti olisi mahdollisimman ymmärrettävää äidinkielenään viittomakieltä käyttävän potilaan näkökulmasta.
Tekninen audiologia 2005
Ärsykkeiden välisten säännönmukaisuuksien esitietoinen käsittely kuuloaivokuorella
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Huonokuuloinen korkeakouluopiskelija : käytänteitä ja kokemuksia
Kliinisen audiologian peruskurssi
Lasten kuulontutkimus
Kuulon parantaminen : XI Valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 6.-7. 4. 1990
Kuulotutkimus kouluissa 1964
Huonokuuloisen ja kuuron potilaan ohjaus radiologisessa tutkimuksessa
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2C, Toiminnallinen kehys, taktiilisen/kinesteettisen aistin tutkimus - kosketus ja liike
Sensorisen kuulomuistin kesto MMN-tutkimuksella tarkasteltuna
Tekninen audiologia 2013
Kuulovammaisen lapsen perhekeskeinen interventio: tapaustutkimus
Kuulo ja viestintä
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Mitäh? : eikö sana kuulu?
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Kuulokojesovitus
Uusinta suomenkielistä tietoa kuulontutkimuksesta ja kuntoutuksesta
Aivojen jännitevasteiden rekisteröinti useaan äänen piirteeseen yhdellä mittauskerralla terveillä musiikkileikkikoulua käyvillä kaksivuotiailla
Kuulo ja työ
Huonokuuloinen oppilas tavallisessa peruskoulussa : tietoa opettajille ja terveydenhoitajille
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2A, Toiminnallinen kehys, näöntutkimus
Otoskleroositauti ja otoskleroosipotilaan kuntoutus
Ohjauksen laadunarviointi mittarin laatiminen ja esitestaus Kuopion yliopistollisen sairaalan kuulo- ja tasapainokeskukselle
Kuulonhuollon perustietoa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Kuulo
Melualtistetun kuulonseulonta ; asiantuntijana dosentti Tapani Rahko
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Suoritetaanko kuulon paikantamisvasteseulonta neuvoloissa oikein
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
Ménièren tauti ja hoitajan osuus potilaan ohjaamisessa
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Kuulo ja työ ; Psykoakustiset kuulontutkimukset ; Koulutus kuulonhuollossa
Puhe-hälytesti, Lasten kuulonkuntoutus, Kuulokojekuntoutuksen arkea : XXXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 3.-4.4.2014
Audiovisuaalisen havainnon käsittely aivoissa : EEG- ja MEG-tutkimus
Kuulovammaisen pikkulapsen kielen tutkimisesta ja kehittämisestä : raportti puheterapeuttisen tutkimus- ja kuntoutusohjelman kehittelystä
Puheen havaitsemisen poikkeavuudet riskitekijänä lukivaikeuteen
Huutoja hiljaisuuteen : ihminen ääniympäristössä
Kuurojen potilaiden hyvinvointikokemuksia leikkausosastolla
Perusterveydenhuollossa toimivan henkilökunnan rooli, valmiudet ja koulutustarve ikähuonokuuloisten kuulonkuntoutuksessa : kuulonhuollon kehittämisprojekti Varsinais-Suomessa
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Kuulonhuolto v. 1990 : asiantuntijatyöryhmän mietintö
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Kuulovammaisen lapsen diagnosointi - mahdollisimman varhainko?
BAEP-rekisteröintimenetelmien vertailu
Kuulo- ja kontaktivammaisten kehitysvammaisten tutkimusta ja kuntoutusta selvittävän työryhmän raportti
Vaikean kuulovian diagnostiikka, hoito ja kuntoutus ; Huimauksen neuro-otologinen tutkimus ja kuntoutusmahdollisuudet
Audiologinen diagnostiikka ja kuntoutus : VI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 15.-16.3.1985
Satakieliseminaari : 18.-19.9.2003 Oulussa
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana : Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Ohjelmoitavat kuulokojeet, otoakustiset emissiot, ATK kuulonhuollossa : XIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1992
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Ja ovet avautuivat..
Koululaisten kuulontutkimukset, osa 2 : tulokset ja jatkosuositukset
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Tekninen audiologia 2011
Äänen kuvitteluun liittyvä aivotominta kuuloaivokuorella
Sisäkorvaistutekokemuksia rutiinin ulkopuolelta, Kuulovamma ja työkyky, Korvan rakennepoikkeavuudet ja kuulo : XXXIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 29.-30.3.2012
Asiakastyytyväisyyskysely Sata-Kuulo Oy:n palveluista
Kuulontutkimus ja kuntoutus
Tekninen audiologia 2015
Kuulovammaisen lapsen kuntoutus aloitettava varhain
Korvat ja kuuleminen
Ohjaus on keskeinen osa potilaan hoitoa. Potilaan tulee saada mahdollisuus osallistua oman hoitonsa suunnitteluun. Potilaalla on myös oikeus saada riittävästi informaatiota. Ohjaustilanteessa hoitajan tulisi mahsollisuuksien mukaan ottaa huomioon potilaan yksilölliset tavat ja arvot. Huonokuuloisen ja kuuron potilaan kohdalla näiden näkökohtien toteutuminen ei kuitenkaan ole itsestäänselvyys. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää huonokuuloisten ja kuurojen potilaiden käsityksiä hyvästä ohjauksesta radiologisissa tutkimuksissa. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeita käyttäen. Tutkimus palvelee niitä röntgenhoitajia, jotka voivat kohdata ohjaustilanteessa kuulovammaisen potilaan. Lisäksi tutkimusta voidaan hyödyntää röntgenhoitajaopiskelijoiden opetuksessa. Tutkimusongelmia oli kaksi, minkälaista ohjausta huonokuuloiset ja kuurot potilaat ovat radiologisissa tutkimuksissa saaneet ja minkälaista on hyvä ohjaus huonokuuloisten ja kuurojen potilaiden mielestä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisen että kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat huonokuuloiset ja kuurot radiologisissa tutkimuksissa käyneet potilaat (n=22). Tutkija postitti lomakkeet röntgenosastoille, joista ne jaettiin kohderyhmään kuuluville potilaille. Tutkimuslomakkeita lähetettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan U-röntgenosastolle, Turun kaupunginsairaalaan, Käsityöläiskadun röntgenosastolle, Helsingin yliopistolliseen keskussairaalaan ja Rauman aluesairaalaan. Yli puolet huonokuuloisista ja kuuroista potilaista oli saanut ohjausta röntgentutkimuksen yhteydessä. Osa potilaista oli kuitenkinjäänyt myös ilman ohjausta. Puolet vastanneista oli saanut ohjausta ennen tutkimusta. Lisäksi ohjausta oli annettu tutkimuksen aikana ja sen jälkeen. Potilaat odottivat ohjaukselta mm. riittävää informaatiomäärää ja selkeyttä. Ohjaajalta toivottiin ammattitaitoa, rauhallisuutta, ymmärtäväisyyttä ja huolehtivaisuutta. Parhaana tapana ohjausta pidettiin suullisen ja kirjalllisen ohjauksen yhdistelmää (f=9), viitottua ohjausta (f=4) sekä suullista ohjausta (f=3). Kirjallisen potilasohjeen oli saanut yli puolet vastanneista. Tutkimuksessa tuli myös ilmi, että osa kuulovammaisista tarvitsisi tulkin ohjaustilanteessa.
Kuulotiedon perusprosessoinnin ongelmat lukivaikeudessa
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 1, Kyselylomake, tutkimusmateriaali
Tekninen audiologia 2009
21. valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 30.-31.03.2000
Tekninen audiologia 2007
XXXI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Sisäkorvaistutteet tänään ; Kuntoutusohjaus ; Uutta kuulontutkimuksista ; Kuulovammaisten apuvälineet : XXIX valtakunnalliset audiologian päivät, Turku 3.-4.4.2008
Kuulonseulonta ja melunmittaus työterveyshuollossa
Ikäihmisen ohjaus kuulokojekuntoutuksessa
Kuulokynnysten yhteys auditoriseen puheprosessointiin 8-11 -vuotiailla dyslektikoilla ja kontrollilapsilla
Monipiirre-koeasetelma esikouluikäisten lasten kuulotiedon käsittelyn tutkimisessa
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen
Kuulovammainen lapsi yleisopetuksessa : monitapaustutkimus koulunkäynnin onnistumisen edellytyksistä
Kuuleminen huonetilassa : IX valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 8.-9.4.1988
Kuulovammaisten apuvälineiden markkinointitutkimus
Tiivistelmä.
Kuuloärsykkeen semanttista prosessointia heijastavan N400m-vasteen paikantaminen magnetografialla : mittausmenetelmän kehittäminen
Sisäkorvaistutetelasten lukemaan opettaminen
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Vanhustyön ammattihenkilöstön valmiudet tukea huonokuuloista ikääntynyttä Helsingissä
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2B, Toiminnallinen kehys, kuulontutkimus
Puheen kuuleminen
