http://www.yso.fi/onto/yso/p15140 arvostus
arvostus arvostus arvonanto
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Hanna-Leena Lehtinen ja Mirja-Liisa Saarimaa: Alan arvostusta nostettava
Varallisuuden arvostamisperusteesta perintöverotuksessa
Siivousalan arvostus ja sen yhteys haluun kouluttautua ja työllistyä alalle
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Täällä rakastetaan vain urkuja : opiskelijoiden näkemyksiä laulun asemasta ja arvostuksesta Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin osastolla
Asiakkaan kokema arvo suhdejohtamisen perustana teollisilla markkinoilla
Abloy palasi kärkikahinaan
Tuotemerkin imago ja arvostus : case Finlandia Vodka
Viisi kovinta nousijaa
Investoi oppimiseen ja kehittymiseen : näin sovellan Investors in People -standardia ja EFQM-mallia : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Arvostusta matkailualalle
Hyvinvointityön ammatit
Omaishoitajien tyytyväisyys saamaansa omaishoidon tukeen [ja] työnsä arvostukseen
Osakeyhtiömuotoisen perheyrityksen edullinen ja onnistunut sukupolvenvaihdos : case-tutkimus
"Voidaanko me johtaa työntekijöidemme viihtyvyyttä?" : työntekijöiden työviihtyvyyden parantaminen johtamista kehittämällä. Case-tutkimus
"Olen hyvä lennonjohtaja" : valmistuneiden lennonjohtajien itsearvostuksen tarkastelua
Arvostava johtaminen terveydenhuollossa
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opas rakennusalalla toimivan toimeksiantajayrityksen tilinpäätösjaksotuksista. Toimeksiantajayrityksessä tehdään välitilinpäätös kuukausittain, joten tarvetta oppaalle oli. Lisäksi tilinpäätöksestä vastaa tällä hetkellä vain yksi henkilö, joten oppaasta hyötyvät eniten mahdolliset tilinpäätöstä tekevät sijaiset. Työn teoriapohja on kerätty lähinnä voimassaolevasta lainsäädännöstä ja tilinpäätöstä käsittelevästä kirjallisuudesta. Tarkasteltavia asioita olivat rakennusala yleisesti, tilinpäätöksen sisältö ja laatimisperiaatteet sekä tilinpäätösjaksotukset ja -arvostukset. Rakennusala on perinteinen toimiala Suomessa. Rakennusalalla on pitkäkestoisia projekteja, paljon aliurakoita, työyhteenliittymiä sekä suuria suhdannevaihteluita ja lisäksi työskentely rakennusalalla on luvanvaraista toimintaa. Muun muassa nämä piirteet erottavat rakennusalan muusta elinkeinoelämästä. Tilinpäätös koostuu tuloslaskelmasta, taseesta, liitetiedoista ja mahdollisesta rahoituslaskelmasta. Lisäksi toimintakertomus liittyy läheisesti tilinpäätökseen. Työssä on tarkasteltu kaikkia näitä tilinpäätöksen osia rakennusyrityksen näkökulmasta. Tilinpäätöksen pääperiaate on hyvän kirjanpitotavan noudattaminen. Hyvä kirjanpitotapa koostuu kaikista yleisesti hyväksytyistä säännöistä, sopimuksista ja menettelytavoista. Muita yleisiä tilinpäätöksen periaatteita on muun muassa varovaisuuden periaate, suoriteperusteisuuden periaate ja erillisarvostuksen periaate. Tilinpäätösjaksotukset ja -arvostukset ovat tärkeä osa tilinpäätöksen laatimisprosessia. Jaksotusten ja arvostusten avulla juoksevasta kirjanpidosta luodaan tilinpäätös. Jaksotusten jälkeen tilinpäätös vastaa suoriteperusteisuuden tilinpäätösperiaatetta. Rakennusyritysten tärkeimmät tilinpäätösjaksotukset ovat menojen jaksottaminen ja mahdollisesti osatuloutus. Työn varsinainen toimeksianto eli opas on opinnäytetyön liitteenä. Oppaassa käydään läpi toimeksiantajayrityksen kuun vaihteen ja tilikauden vaihteen jaksotukset ja arvostukset. Oppaassa kerrotaan lisäksi, miten jaksotukset lasketaan, mille kirjanpidon tileille ne käytännössä kirjataan ja milloin ne voidaan purkaa.
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Nuorisotyö kunniaan
Fysioterapeutin työnkuva ja koettu työn arvostus vanhustenhuollossa : "Tää on hyvin silleen monimuotoista"
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Keskuskauppakamarin ansiomerkit ovat 80 vuotta käytössä ollut julkinen tunnustus, jolla kiitetään työntekijöitä sitoutumisesta yritykseen sekä ansiokkaasta työstä. Keskuskauppakamarille on laissa määrätty oikeus myöntää ansiomerkkejä. Ansiomerkin voi saada työnantajan hakemuksesta 10 vuoden työsuhteen jälkeen ja sen jälkeen aina viiden vuoden välein. Ansiomerkki on yksi osa työntekijän kokonaispalkitsemista. Kokonaispalkitseminen koostuu aineettomista ja aineellisista palkitsemismenetelmistä. Ansiomerkin ajatellaan kuuluvan molempiin ryhmiin, ennen kaikkea se on tapa kiittää työntekijää. Ansiomerkki on saajalleen kiitos ja symboli sekä konkreettinen esine, josta jää muisto loppuelämäksi. Työn tavoitteena oli tutkia, miten ansiomerkin saaneet työntekijät arvostavat ansiomerkkiä. Tavoitteena oli saada kyselyn avulla tuloksia, joita voidaan hyödyntää ansiomerkkikonseptin kehittämisessä. Mielipiteitä ansiomerkistä tutkittiin melko yleisellä tasolla. Vastaajat rajattiin vuoden 2008 marraskuussa ansiomerkkejä hakeneiden yritysten viime aikoina ansiomerkin saaneisiin työntekijöihin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009. Menetelmänä käytettiin internet-kyselyä, joka lähetettiin sähköpostitse otoksella valittujen yritysten ansiomerkin saaneille työntekijöille. Kyseisten yritysten ansiomerkkiyhteyshenkilö välitti sähköpostiviestin sekä linkin kyselyyn ansiomerkin saajille. Kyselyyn vastanneet olivat pääasiassa yli 50 työntekijän yrityksissä työskenteleviä yli 50-vuotiaita toimihenkilöitä tai työntekijöitä. Sukupuolijakauma vastaajien kesken oli lähes tasainen. Taustamuuttujat eivät vaikuttaneet vastaajien mielipiteisiin. Mielipiteiden erot olivat kiinni muista asioista, kuten henkilökohtaisista ominaisuuksista, yrityksen palkitsemispolitiikasta ja työntekijöiden jokapäiväisestä kohtelusta sekä yritysten tavasta hoitaa ansiomerkkien luovutus. Kysely toteutettiin taloudellisesti vaikeana aikana, jolloin yritysten ahdinko saattaa näkyä työntekijöiden asenteissa. Tulosten mukaan ansiomerkin kokee miellyttäväksi tavaksi kiittää tehdystä työstä ja ansiomerkkiä arvostaa yli 70 prosenttia vastaajista. Ansiomerkkiä käyttää sopivissa tilaisuuksissa noin 30 prosenttia vastaajista. Ansiomerkissä ei tuotteena ole juurikaan parannettavaa, ansiomerkkiyksikkö aikoo kehittää toimintaansa yrityksille suunnatun viestinnän parantamisella, jotta ansiomerkki olisi kaikille sen saaneille miellyttävä ja arvostettava kokemus.
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Kokkonen vai Kekkonen
Virtanen ja Euroopan historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koivun arvostuksen vaihtelu 1900-luvulla : kirjallisuuskatsaus
Joku on nyt pahasti väärin : pääkirjoitus
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Upseerin arvostus
Utajärvisiltä tyydyttävä arvosana lukiolle
Monitavoitearviointi Ylä-Lapin metsien kestävän käytön mahdollisuuksista
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Opettajan auktoriteetti : Ilmiön tarkastelua toisella asteella
Kirja, perhekalleus
Monitoimisuusmania
Sakkoja vähättelijöille : pääkirjoitus
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Sotiemme veteraanien identiteetti ja arvostus : tutkimus Espoon sotaveteraanit ry:n jäsenistä
Isyyden tarinamarkkinoilla
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Maine on mannaa
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Yleislääkärin asema ja työ Euroopan maissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kyselytutkimuksen avulla kerätä tietoa ihmisten asenteista taajamametsien hoito- ja hakkuutoimenpiteitä kohtaan. Espoon taajamametsistä otettujen valokuvien avulla selvitettiin miten ihmisten maisema-arvostukset eroavat käsitellyn ja luonnontilaisen metsän välillä. Lisäksi haluttiin selvittää löytyisikö aineistosta ihmisten maisema-arvostuksista selittävää lineaarista regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoitosuunnitelmissa. Tutkimus tehtiin yhteistyönä Espoon metsätoimiston kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kyselytutkimus, satunnaisotantaan perustuen. Otoksen keräämiseen käytettiin strukturoitua elektronista kyselylomaketta, joka muodostui monivalintakysymyksistä sekä kuvapareista ja yksittäisistä valokuvista. Kyselyyn oli mahdollista vastata internetissä vuoden 2003 lopussa. Kyselystä saatujen tulosten perusteella voitiin todeta, että ihmiset suhtautuivat ulkoilu- ja virkistysmetsien hoito- ja hakkuutoimenpiteisiin melko myönteisesti. Kuvaparivertailussa selvisi, että luonnontilainen metsikkö koettiin käsiteltyä metsikköä mieluisammaksi. Avohakkuisiin suhtauduttiin melko kielteisesti. Lineaarisen regressiomallin etsimiseen käytettiin SAS-tilasto-ohjelmistoa. Riittävän selitysasteen regressiomallia, jota voitaisiin hyödyntää Espoon taajamametsien hoidossa, ei löytynyt.
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
Vertaistoiminta kannattaa
Kansallissankarit ja pelimannit
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Lehti täynnä arvoja
Keskuskauppakamarin ansiomerkkien arvostus
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Eurojärjestelmän vakuudet kotimaisten markkinoiden näkökulmasta
Dorén raamattu
Vakaumuksen kunnioittaminen
Vihattu, rakastettu myynti
Minkä vuoksi juuri kansanomaista taidetta?
X ja Y-sukupolven edustajat esimiehinä ravintolassa : Ristiriitoja vai yhdessä tekemistä ja oppimista
Taiteilija Suomessa : taiteellisen työn muuttuvat edellytykset
Työn merkitys naissukupolville ja naisten selviytymiskeinot työttömyydestä : esimerkkinä julkisen sektorin terveyden- ja sosiaalihuoltoalojen työttömät naiset
Vanhustyön lähijohtajien näkemyksiä hyvästä vanhuksen kanssa tehtävästä työstä
Kotiäidin kerrottu tarina : naisten perhesuhteet tulkittuna autonomisuutena
Koulutus ja työ valintana : lastentarhanopettajaksi opiskelevien näkemyksiä alanvalinnasta ja työstä
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat : empiirinen tutkimus Helsingin kantakaupungin alueelta
Skitso suhde musikaaliin : pääkirjoitus
TunteVa-omaistenopas  : miten ymmärtää muistisairasta ihmistä?
Tavoitteena laatu, maku ja nautinto
Onko Helsingin yliopisto maailmanluokan yliopisto?
Duunari käärii rahaa : argumentaatioanalyysi ammatillisen koulutuksen arvostuksen rakentamisesta
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Vääryyskirja
Liikearvon arvonalentumistestauksen tilinpäätösraportointi pohjoismaisissa pörssiyhtiöissä
Eteläsavolaisen koulun 7.- ja 9.-luokkalaisten ruoan arvostus ja  ruokaketjutietämys
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito:hoitotieteen keskitason teorian ydinrakenteen testaaminen
Pitääkö koulutus lupauksensa?
Työhön ja ammattiin liittyvät arvot ja arvostukset : sukupolvien välinen tarkastelu
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
Tiivistelmä
Ne on niitä asioita, minkä takia tässä yhtiössä on hyvä olla töissä : palkitsevuuden merkitykset myönteisissä uratarinoissa
Oppilaiden liikunnan ja muiden oppiaineiden arvostusten muutokset alakoulusta yläkouluun
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Kansalaisten metsien suojelua koskevien arvostusten mittaaminen : millä käsitteillä metsien suojelusta pitäisi keskustella?
Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan
Karjanhoitotyö arvossaan
Monumenteista sirpaleisiin : [pääkirjoitus]
Ammattilainen arvostaa työtään
Rakennustyön ja rakennustyöntekijän ammatin arvostus : selvitys rakennustyön ja rakennustyöntekijän ammatin arvostuksesta sekä rakennusalan tiedotus- ja koulutustoiminnasta Pirkanmaalla
Kirjan puolustus
Hulluna työhön
Kuoleman kaipuu : fenomenologinen tutkimus iäkkäiden itsemurhista mielenterveystyönteijöiden näkökulmasta
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito
Arvo arvaamaton
Opas rakennusyrityksen tilinpäätösjaksotuksista
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Arvostava johtaminen lasten hoitotyössä : näkökulmia hoitotyön johtamisen kehittämiseen
Sairaanhoitajien kokemuksia ja odotuksia työyhteisön ulkopuolelta tulevasta arvostuksesta
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Vanhemmuuden ja kasvatuksen arvostuksien katoaminen
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Vanhuuden arvostaminen ja suomalaiset vanhuskuvat 75 vuotta täyttäneiden näkökulmasta
Kuka vastustaa koulutusta? : kouluvastaisuuden alueelliset erot Helsingissä
Ekspatriaattien organisaatioon identifioitumiseen yhteydessä olevat tekijät maahanmuuton eri vaiheissa
Espoon taajamametsiin ja niiden hoitoon liittyviä mielipiteitä ja arvostuksia
Millä elät?
Nuorten tenniksenpelaajien arvot ja moraalikäyttäytyminen
Arvostus, status ja statussymbolit työelämässä : tutkielma
Arvot ja arvostukset psykiatrisessa hoidossa:henkilökunnan ja potilaiden näkemyksiä hoidon nykytilasta
4H-Toiminnanjohtajien kokemuksia työhyvinvoinnin tekijöistä  : Organisaation tuki ja arvostuksen merkitys
Arvostava haastattelu (Appreciative inquiry) -menetelmä : organisaatiomuutos ja muutosviestintä
Eläin Suomen lainsäädännössä
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Arvostavatko kaikki ikäihmisiä?
Arvostus ja menestys kulkevat käsi kädessä
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Oikeus hyvään vanhuuteen
Ikäihmisten mielipiteitä kysyttiin
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Aineettoman pääoman yhteys yrityksen arvostukseen ja liiketoimintaan : empiirinen tutkimus
Maailman 500 parhaan yliopiston joukkoon : Sanghain yliopisto rankkasi Oulunkin
Huvin vuoksi ja urheilun kannalta
Arvot ja arvostukset käsityössä : tutkimus käsityötä opettavien luokanopettajien käsityöhön liittyvistä arvoista
Väitös: Liikuntaharrastus kohentaa itsetuntoa
Kemiaa – kyllä kiitos!
Arjen aapinen
Opettajankouluttajat kannustavat liikuntaa opettavia oman työnsä arvostamiseen
Menestyksen eväitä
Kuka on luovin kiinalainen?
"Käsityö on tulevaisuutta!" : tutkimus raumalaisten kuudesluokkalaisten ja heille käsityötä opettavien opettajien käsityöhön ja sen tulevaisuuteen liittyvistä arvoista ja asenteista
Fysioterapeutin oman ammatin arvostus
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 1
Kempeleessäkin halattiin puita kesäillassa
Vankien subjektiivinen hyvinvointi : vuorovaikutuksen ja kohtelun merkitys vankilassa
Luokanopettajaksi kouluttautuneiden näkemyksiä nykyisestä ammatistaan ja opettajan arvostuksesta nyky-yhteiskunnassa
Arvostetuimmat brändit 2009.
Musiikkiteatteri : sampo vai käenpoika
Peruutetaan tanssitaide : pääkirjoitus
Voinko rakastaa itseäni? : kirja terveen itsetunnon kristillisistä perusteista
Koululiikuntaan myönteisesti ja kielteisesti suhtautuvat oppilaat. Erilaisten oppilastekijöiden yhteyksiä koululiikuntaan suhtautumiseen yhdeksäsluokkalaisilla
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Kuluttajat etsivät yksilöllisiä kokemuksia yhdessä
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Maisemamuutos Aurajokivarressa 1900-luvulla Halistenkoskelta Kuuskoskelle
Merkonomitutkinnon inflaatio? : kaupallinen peruskoulutus nuorten näkökulmasta
Tiivistelmä: Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan : määrällinen tutkimus kollegiaalisuudesta naistentautien vuodeosastoilla.
Arvoa ihmisoikeuksille
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 2
Paluu lähtöruutuun
Asiakkaan kokema arvo markkinoinnin kilpailukeinona : Case HelmiHattu
Stockmann syöksykierteessä
Lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva : ensimmäisen lukukauden ja opistonsa päättävien lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva Ylivieskan tekniikan ja sosiaalialan oppilaitoksessa 1998
Kansa tietää Nokian arvon
Kansan tahto
Arvonalenemisten tilinpäätöskäsittely : empiirinen tutkimus IAS 36 soveltamisesta
Työyhteisön arvot ja työn arvostus
Liikunnan ja terveystiedon opettajien käsityksiä tunne- ja vuorovaikutustaidoista
Opettajien ja rehtorin työn haasteita Kodolányi János -peruskoulussa Unkarin Geresdlakissa
Hiljaisen työn taitajat : siivousalan aikuiskoulutuksessa olevien käsityksiä siivousalan ja -työn arvostuksesta ja sen merkitys opiskelumotivaatioon ja ammatissa kehittymiseen
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Siivoustyö arvostukseen : ajankohtainen kehittämishanke
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Puurakentamisen uusi tulevaisuus : arvostukset ja asenteet Oulussa ja Joensuussa
Anna lapsen onnistua
Tiivistelmä.
Koululiikuntaan liittyvät suoriutumisuskomukset ja arvostukset liikunnan arvosanan selittäjinä
Muuttuva maaseutu : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Kiinteistön luokittelu ja arvostaminen IFRS-standardien mukaan : vertaileva tutkimus Suomen kirjanpitolain mukaiseen käytäntöön
Käsite maailmanluokan yliopisto on paradoksi. Philip Altbach (2004) on kiteyttänyt sen muotoon: ”Kaikki haluavat sen, kukaan ei tiedä mikä se on, eikä kukaan tiedä kuinka sellaisen saisi.” Muitakin käsityksiä asiasta on. J. D. Rockefeller ja Harwardin silloinen rehtori Charles Eliot keskustelivat. J. D. kysyi, mitä mahtaisi maksaa maailmanluokan yliopiston perustaminen. Rehtori vastasi: ”Viisikymmentä miljoonaa dollaria ja kaksisataa vuotta” (Altbach 2004).
Soittavat nuoret koulussa : tapaustutkimus musiikkipainotteista koulua käyvien 6.-9.-luokkalaisten musiikkiaineiden opiskelumotivaatioon ja soittajaidentiteettiin liittyvistä arvostuksista
Opettajankoulutuksen haasteita Suomessa ja Ruotsissa : vertailevaa analyysia
Metsätalouden arvostus II
Talopakettiasiakkaan kokeman arvon muodostuminen : Tapaus Vuokatti Hirsitalot Oy
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - Liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Päätalo-instituutin johtaja Liisa Kurkinen : "Meidän tulisi ymmärtää Kalle Päätalon arvo"
Tienpiennarkasvillisuuden maisemavaikutusten arviointi
Surullinen tapaus : lyhytelokuvan elintilaa etsimässä
Mietteitä venäjän kielen asemasta Suomessa
"Pää pystyyn perhepäivähoitaja" : kotona työskentelevien kunnallisten perhepäivähoitajien rekrytointivaikeudet Vaasassa ammatin arvostuksen näkökulmasta
Puu on rahaa
Lennonjohtajakurssilta ilmailun kapellimestariksi
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
