http://www.yso.fi/onto/yso/p15150 luomutilat
luomutilat luomutilat
Karjan varassa
Luomutilat odottavat vihreää matkailijaa
Ravinnetase on tilan ravinnetalouden mittari : esittelyssä uuden ympäristötuen lisätoimenpide
Miten vaihtuu viestikapula? : sukupolvenvaihdos luomutilalla
Kvick-Finnillä juolavehnän kimppuun - kokemuksia tiloilta
Luomumaatila kasvuympäristönä : ammatillisen perhekodin lasten psyykkistä ja sosiaalista kehitystä sekä eheytymistä tukemassa
Luonnonmukaisen maataloustuotannon valvonta 1996
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Tulevaisuuden luomutuottaja 2025 : luomutuottajien käyttäjäprofiilitutkimus
Luonnonmukainen maatalous 2003 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2003 : statistik = Organic farming 2003 : statistics
Suomalaisen luomun juurilla
Luomumaitotilojen toiminta
Mitä jää viivan alle?
Luomu & tila : reseptejä Suomesta
Luonnonmukainen maatalous 2001 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2001 : statistik = Organic farming 2001 : statistics
Suomen vihreä lomaopas : luomua ja kestävyyttä matlkailuun -hanke
Luomututkimusta maamikrobeista aluetalouteen : MMM:n luomututkimusohjelman 2003-2006 loppuraportti
Luomumaidontuotannon valkuaisrehutarve ja tulevaisuuden näkymät : kyselytutkimus luomumaidontuottajille
Varjoelämää
Onko se oikeasti luomua?
Luomua ja kestävyyttä matkailuun -hankkeessa ideoidaan nyt ympäristökasvatusta luomutiloilla ja muissa ekologisissa matkakohteissa
Hyviltä pelloilta hyviä satoja tehokkaasti
Luomuporsastuotantoa saksalaisittain
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Päivi ja Olli-Pekka Ollilan emolehmätilalla uskotaan vankasti tulevaisuuteen
Ahvenanmaan tuottajarengas jo 30-vuotias
Vasikoiden saatavuus kynnys luomulle : Aarno Puttosen tilalla Puumalassa
Luomukaura heilimöi Ypäjällä
Asiakkuuden hallinta : luomuvalvonnan palautejärjestelmän kehittäminen
Mitä siementä luomupeltoon poikkeuksellisen satovuoden jälkeen?
Luomuvalvonta antaa eläintilalle monenlaista hyötyä
Jokilaaksossa luomulla yli 2500 ha peltoa : luomutiloja sata ja määrä kasvaa vähitellen
Vaihtoehtoinen matkailukohde - vastuullinen matkailija? : luomutila Gaijan kävijätutkimus
Kvick-Finn jalostuu edelleen
Sorvalin luomutila auki kukonlaulusta keskiyöhön
Luomu 50 : mitä tarkoittaisi, jos 50 % Suomen viljelyalasta siirtyisi luomuun
Luomutuet 2006
Rahasta ja rakkaudesta. B
Luomutila palkittiin lähiruokatekona
Puolentoista miljoonan savotta ei pelota
Luomutila nettoenergian tuottajana
Tuotannollisen yhteistyön vaikutus ympäristöön
Luomu kannattaa
Se ei ole vehnä tai lehmä vaan kokonaisuus : Uudenmaan läänin luomutuottajien näkemyksiä maatalouden ympäristöpolitiikasta ja maatalouden ympäristökysymyksestä
Luonnonmukainen viljely Etelä-Pohjanmaalla : talousmaantieteellinen aika-tila -tarkastelu
Opas luomuviljelijälle
Luonnonmukainen maatalous 1999 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 1999 : statistik = Organic farming 1999 : statistics
Kyyttökarja takaisin 50 vuoden jälkeen
Pohjois-Pohjanmaan luonnonmukaisen elintarviketuotannon toimenpideohjelma
Luomuvalvonta sujuvammaksi eläintiloilla
Luomulehmien hyvinvointi Etelä-Savossa : Luomukotieläintalouden kehittäminen Etelä-Savossa 1996-1999 -hankkeen tutkimusraportti
Luonnonmukaisen tuotannon huomioon ottaminen peltotilusjärjestelyssä
Luomulampaalla on tulevaisuutta
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
WWOOF-talkoolaisvälityksen mahdollisuudet suomalaisen luomupuutarhatuotannon edistämisessä
Kasvimateriaalin mädätys tehostaa kasvintuotannon typenkäyttöä
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Maista Luomu!
Luomumatkailun mahdollisuudet "vihreämpänä" matkailumuotona : näkemyksiä ja kokemuksia luomumatkailun alkutaipaleelta
Tiivistelmä: Luonnonmukainen naudanlihantuotanto Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa.
Luonnonmukainen maatalous 2000 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2000 : statistik = Organic farming 2000 : statistics
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Ympäristötuen lisätoimenpiteet
Luomulihaa Töllinperältä Etelä-Suomen ruokapiireille : kysyntä kasvaa koko ajan
Luomutila Virtuaalikylässä
Tilojen välisestä kaupasta hyötyvät molemmat osapuolet
Tervetuloa luomutilalle!
Luomulammastilojen profiili
Luomutilojen tulevaisuudennäkymät Kainuussa
Keskisuomalaisten maatilojen näkemyksiä luomutuotantoon siirtymisestä
Luomu sopii emolehmätuotantoon
Riskiperusteinen tarkastaminen tehostanut luomuvalvontaa
Hyvinvointipalvelut sopivat luomutilalle
Luomumaidosta tuli menestystuote : meijerien ei tarvitse enää sekoittaa luomua tavalliseen maitoon
Luomuruokaa suoraan tiloilta
Maidontuotanto valuu Pohjanmaalle : Kainuun ja Lapin syrjäseudut menettävät tuotannon myötä maaseudun elinvoimaa ; Tilan kasvattaminen on elinehto
Varastokirjanpito kuntoon
Leikkimökki
Suunnitelmallista terveydenhuoltoa ja hyvinvointia eläimille
Luonnonmukainen maatalous 2002 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2002 : statistik = Organic farming 2002 : : statistics
Nyt keskitytään lihakarjaan
Lähi- ja luomuruualla kasvavat markkinat
Luonnonmukainen maatalous 2005 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2005 : statistik = Organic farming 2005 : statistics
Luomumansikan kysyntä kasvaa jatkuvasti
Hyvä tapa elää
Asiakastyytyväisyyskysely Mikolan Luomutilalle
Luomua ja luottamustoimia
Kainuun ainoa luomumaitotila uskoo tulevaisuuteen
Suomen vihreä lomaopas
Luomurakennusopas
Nautojen seleenistatus tavanomaisissa ja luomulypsykarjatiloissa Etelä-Savossa = Nötdjurarnas selenstatus i vanliga och i ekologiska mjölkproduction besättiningas i Södra Savolax = Selenium status in organic and conventional dairy herds in South-Savo Finland
Tavallisella viljelyllä näin pieni tila ei pärjäisi : luomuviljelijä Seija Puurula
Historian havinaa Hämeenkyrön Vesajärvellä
Ryhmämentoroinnilla täsmätietoa viljelyn kehittämisestä
Luomumatkailun kriteerit
Rahasta ja rakkaudesta. A
Valkuaista kokoviljasäilörehusta
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Luomumerkki keskusteluttaa Ruotsissa
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Juurestuotannossa jopa etuja pohjoisessa
Yhteistyön vaikutuksia luomutiloilla
Tasapainoilua arjessa : tutkimus pohjoiskarjalaisten luomuviljelijöiden elämäntapojen ekologisuudesta
Neuvo 2020 tarjoaa neuvontaa luomutiloille
Syntyjään joko viljelijä tai hiihtäjä : Juhani Kumpusalo 50 vuotta
Luomutilat pesevät tavanomaiset kannattavuudessa
Riskien kartoittaminen ja luomutarkastus
Kannattavuus ratkaisee luomuun siirtymisen
Luonnonmukaisen tuotannon monimuoto-opetuspaketti kolmen opintoviikon opintojaksosta
Suomen vihreä lomaopas : luomua ja kestävyyttä matkailuun -hanke
Opinnäytetyössäni tarkastelin lypsykarja- ja viljatilojen yhteistyömahdollisuuksia ja niiden vaikutusta tilojen taloudellisiin tuloksiin ja työmäärään. Keskityin tilojen väliseen rehukauppaan ja lannan luovutukseen. Rajasin yhteistyön tarkastelun Uudellemaalle, koska viljatilojen suuresta osuudesta johtuen siellä on hyvät edellytykset tuotantosuunnat ylittävälle yhteistyölle, lisäksi kotitilani sijaitsee Orimattilassa aivan Uudenmaan rajoilla. Tarkastelun rajaus Uudellemaalle sopi myös tilaajalle, ProAgria Uusimaalle hyvin. Työni alussa kartoitin maatalouden tämänhetkistä tilannetta Uudellamaalla tilastojen ja ennusteiden perusteella. Käsittelin myös yhteistyövaihtoehtoja, tavoitteita ja haasteita kirjallisuuden perusteella. Lisäksi tein lyhyen kyselyn tilojen välisestä yhteistyöstä. Kyselyyn vastasi osa Lehmänmaitoa Uudeltamaalta -hankkeen osallistujista. Varsinainen tutkimusosio koostuu laskelmista, joissa tutkin kuinka yhteistyö vaikuttaa tilojen tulokseen. Laskelmia varten loin katelaskelmien ja kannattavuuskirjanpidon tietojen perusteella kolme tilamallia, lypsykarja-, vilja- ja luomuviljatilan. Laskelmien perusteella tulin siihen tulokseen, että yhteistyö on varteen otettava vaihtoehto kaikkien tuotantosuuntien tiloille ja siitä on usein hyötyä joko parantuneena tuloksena tai vähentyneenä työaikana. Pääosan maataloustukien maksaminen tuotannosta irrotettuna hallinnassa olevan pinta-alan mukaan kuitenkin saattaa kannustaa tiloja hankkimaan lisäpeltoa ja unohtamaan yhteistyövaihtoehdon.
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Luomutilan ympäristönhoito
Pullotetulle omenalle löytyy helposrti markkinat
Luomulehti : Vantaa
Luonnonmukainen sikatalous tuotantosuuntana Perätuvan tilalla
Mitä luomumaitotilojen lihavasikoille tapahtuu
Muste on lypsänyt satatuhatta kiloa luomusti
Luomuvihanneksia lakeudelta
Luomuviljelyn suunnittelu : työohjeita
Työn jälki tekee onnelliseksi
Hyvä sato pitää kiireisenä koko syksyn : Kalajoen Marja-Tuotteella ei työt lopu
Luomu kävisi kaupaksi
Hansakaupunki Hampurin luomulaaksossa
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Luomun läpimurto lähellä
Syyskuulumisia Luomua ja kestävyyttä matkailuun -hankkeelta
Lypsykarja ja viljatilojen yhteistyömahdollisuudet Uudellamaalla
Vuoden Luomuyritys hurmaa mansikalla
Vuoden luomuviljelijä Aulis Lassila on vakuuttunut yhteistyön voimasta
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Luomulehmien ruokinta alkaneella sisäruokintakaudella : haasteena valkuainen
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Tarkastus on arvokas asia
Tiivistelmä: Luomutilojen tulevaisuudennäkymät Kainuussa.
Pohjolan hedelmiä
Suomen luomukotieläintuotanto vahvistuu
Yrteillä varma menekki : viljely teettää työtä, mutta on kannattavaa
Luomuviljelijä tarvitsee pitkäjänteisyyttä
Luonnonmukainen maatalous
Luomutuotteiden tuottamisesta ja ohjautumisesta markkinoille
Talousnäkökulma luomutilojen yhteistyöhön
Lounais-Hämeen luomutilojen myyntikanavat ja niiden kehittämismahdollisuudet
Luonnonmukainen- eli luomutuotanto on herättänyt enemmän ja enemmän kiinnostusta Euroopassa ja Suomen brändityöryhmäkin lanseerasi kunnianhimoisen tavoitteen, jossa yli puolet Suomen maataloudesta olisi luomua vuonna 2030. Luomutuotannon menetelmät vaativat kuitenkin erikoistunutta ammattitaitoa ja luomun työmäärät ovat suhteessa suurempia verrattuna tavanomaiseen tuotantoon. Vaihtoehtoista työvoimaa luomutiloille tarjoavaa liikehdintää alkoi syntyä Englannissa jo 70-luvulla, kun kaupunkilaiset alkoivat kiinnostua luomutuotantoon osallistumisesta. Tästä liikehdinnästä syntyi WWOOF (World wide opportunities on organic farms)- järjestö, joka on edistänyt luomutuotantoa globaalisti vapaaehtoistyöhön perustuvien tilavierailujen keinoin. Suomeen WWOOF-liikehdintä rantautui 90-luvulla, mutta toiminta on kuitenkin hiipunut vuosien saatossa, vaikka kysyntää talkoolaisille ja heitä vastaanottaville tiloille löytyykin. Tässä opinnäytetyössä tutkin WWOOF-toiminnan mahdollisuuksia Suomessa, WWOOF:in järjestäytymistä, millaisia kokemuksia suomalaisilla tilallisilla on talkoolaisvierailuista ja luomuhenkisten puutarhatuottajien mielipiteitä ja tietoisuutta WWOOF-isännyydestä ja kansallisen WWOOF-järjestön perustamisesta. Kokosin myös suomenkieliset ohjeistukset WWOOF-vapaaehtoisten isännöintiin ja selvitin kansallisen WWOOF-järjestön perustamisen edellytyksiä.Tutkimuksen keinoina käytettiin sähköpostihaastatteluja sekä internetkyselyä. Haastattelujen tuloksista näkyy sama WWOOF-isäntien tyytyväisyys toiminnan hyötyihin kuin aikaisemminkin toteutetuissa tutkimuksissa. Kyselytutkimuksessa kävi ilmi, että suomalaisilla luomuhenkisillä puutarhatuottajilla on kiinnostusta ottaa kansainvälisiä vapaaehtoistyöntekijöitä kasvukauden ajalle käsityövoittoisiin töihin. Suurimpina haasteina he näkivät majoituksen ja ruokailun järjestämisen sekä perehdyttämiseen kuluvan ajan. He näkivät myös tarpeelliseksi, että Suomeen perustettaisiin oma kansallinen WWOOF-liikettä ajava kansalaisjärjestö.
Hailuotolaisella luomutilalla lampaat ovat olennainen osa kokonaisuutta
Laatulihaa läheltä
Luonnonmukainen naudanlihantuotanto Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa
Tiivistelmä.
Lintuhotellista matkailukohde Tyngälle
Luomulihaa luonnosta - Luomu itää : Ekokött från naturen
Viskaalin tila avasi nettikaupan : lähiruokaa ei kaupata kauas
Kuokka käteen ja luomutilalle
Kannattavuuskirjanpito auttaa tilan kehittämisessä
Parittomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyvinvoiva karja on tuottava karja
Biodynaaminen maatalous pyrkii sekä luonnon että ihmisen elävöittämiseen. 2, Elämän hedelmien nauttiminen maatilalla
Luomu pitää pikkutilan hengissä
Luomukotieläintuotteiden tuotantokustannukset
Luomutilojen kannattavuus tavanomaisen tuotannon tasolla
Laatua ja kannattavuutta Luomu ProViljelysryhmällä
Luomumatkailua edistää nyt ECEAT Suomi ry
Luonnonmukainen maatalous : tilastoja
Syötävät miniversot  : Tuotevalikoiman laajentaminen Mikolan Luomutilalle
Luonnonmukainen maatalous Harjulan tilalla
Wooffaus luo kansainvälisen työympäristön
Mansikka valmistautuu talvehtimaan
Kiinnostaako biokaasun tuotanto?
Uusimaa on perinteistä viljanviljelyaluetta
Seleenin saanti luomulammastilalla sekä glutationiperoksidaasin ja seleenin pitoisuudet uuhissa ja karitsoissa
Luomutilojen tankkimaidon seleenipitoisuutta tutkittiin Itä-Suomessa
