http://www.yso.fi/onto/yso/p15111 ruokatorvi
ruokatorvi ruokatorvi
Ruokatorven syöpä
Ruokatorven atresia
Kliininen gastroenterologia
Uudet gastros- ja kolonoskopiaohjeet sairaanhoitajan ohjauksen tukena
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
Refluksiesofagiitin uudistuva hoito
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Diagnostiikan kuulumisia
Biofosfonaatit lisäävät ruokatorven syöpäriskiä
Allergiakoulu : vuosikirja
Opetusvideo ruokatorven pH:n, verenpaineen ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinneistä
Kirroosipotilaan toistuvien ruokatorvikohjuvuotojen ja askitesmuodostuksen radiologinen hoito - TIPS
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Gastroenterologia ja hepatologia
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää esofagusatresiaa sairastavan vastasyntyneen taudinkuva ja epämuodostuman leikkaus- ja tehohoitoa. Tämän pohjalta teimme tiivistä tietoa sisältävän ohjelehtisen vanhemmille. Työn tavoitteena oli lehtisen avulla helpottaa ja nopeuttaa tiedon saatavuutta vanhemmille, sekä syventää uuden hoitohenkilökunnan yhtenäistä tietoa itse sairaudesta ja sen hoidosta. Ongelmana oli tiedon niukkuus ja saatavuus. Tietoja on kerätty osaksi asiantuntijahaastatteluin.    Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja tuotokseen perustuva. Tampereen yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osasto koki tarpeelliseksi saada lehtisen, josta vanhemmat voisivat nopeasti saada yhtenäistä ja selkeää tietoa lapsensa sairaudesta ja hoidosta. Esofagusatresian ilmaantuvuus on Suomessa noin 1 / 2500-3000 elävänä syntynyttä kohden. Teho- ja intraoperatiivisessa hoitotyössä korostuu turvallisuuden periaate. Hoitotyötä ohjaavat yksilöllisyyden ja lapsiläihtöisen hoidon arvot, ja kun kyseessä on lapsi, myös perhekeskeisyyden merkitys nousee yhdeksi hoitotyötä ohjaavaksi lähtökohdaksi. Näillä lähtökohdilla parannetaan lapsen kokonaisvaltaisen hoidon laatua.    Opinnäytetyö toteuttettiin projektina ja sen tuotoksena oli vanhemmille suunnattu ohjelehtinen esofagusatresiasta. Oppaassa käsitellään esofagusatresiaa lapsen näkökulmasta. Vastasyntyneiden teho- ja leikkaushoito ovat kehittyneen viime vuosien aikana huimasti. Harvinaisillakin leikkauksilla on hyvät ennusteet ja hyvällä tehohoidolla komplikaatiot ovat merkittävästi vähentyneet. Vastasyntyneiden teho- ja intraoperatiivinen hoito on kuitenkin vaativaa ja edellyttää hoitajilta jatkuvaa tietotaitojensa päivittämistä ja uuden tiedon opiskelua.          Asiasanat: Esofagusatresia, vastasyntyneen tehohoito, vastasyntyneen intraoperatiivinen hoito.
Esofagusatresia ja trakeoesofageaalinen fisteli
Lapsen pitkäaikaissairaudella tarkoitetaan sairautta, jonka oireet ja hoito kestävät yli puoli vuotta. Tieto syntyvän lapsen poikkeavuudesta muuttaa koko perheen tilanteen. Pitkäaikaissairaan lapsen hoitaminen vaatii vanhemmilta runsaasti aikaa ja energiaa päivittäin. Vanhemmat kaipaavat tukea vanhemmuudessa sekä arkipäiväisessä selviytymisessä. Hoitohenkilökunnan tehtävä on auttaa vanhempia sopeutumaan uuteen tilanteeseen kuuntelemalla, tukemalla ja olemalla läsnä. Esofagusatresia on harvinainen, synnynnäinen rakennepoikkeama ruokatorven alueella. Suomessa syntyy vuosittain 20 lasta, joilla on tämä sairaus. Hoitona käytetään yleisimmin kirurgisia toimenpiteitä, jotka pyritään tekemään mahdollisimman varhaisessa vaiheessa, mutta joskus hoito voidaan toteuttaa vasta vuoden iässä. Projektin tehtävänä oli koota ensitieto-opas esofagusatresiaa sairastavan lapsen vanhemmille. Tavoitteena on antaa sairaiden lasten vanhemmille tiedollista tukea oppaan muodossa. Aihe valikoitui Invalidiliiton toiveista tehdä ensitieto-opas tästä harvinaisesta sairaudesta yhteistyössä Ah-potilaat ry:n kanssa. Oppaassa on tiivistetysti tietoa esofagusatresiasta, sen hoidosta, tutkimuksista sekä arjessa selviytymisestä. Oppaan sisältö muotoutui vanhemmille suunnatun kyselyn ja asiantuntijahaastatteluiden pohjalta. Oppaassa käsitellään kirurgista hoitoa ja sen komplikaatioita. Ruokavaliota ja syömisen harjoittelua käsitellään omassa kappaleessaan, sillä ne kuuluvat olennaisena osana kehittyvän lapsen herkkyyskausiin. Opas antaa vanhemmille eväitä arjessa selviytymiseen ja lapsen sairauden hyväksymiseen. Oppaasta löytyy lisäksi tietoa yhteiskunnan antamasta tuesta, sekä vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Tulevaisuudessa opasta tulisi päivittää tiedon lisääntyessä ja mahdollisesti muuttuessa. Tämä opas käsittelee lähinnä lapsen ensimmäisiä ikävuosia. Oppaan voi myöhemmin lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi.
Potilasohjausprojekti : potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Pitkittynyt vatsatauti
Barrettin ruokatorvi
Ruokatorvipuheen prosodiikasta; kontrastiivisen lausepainon havaitsemisesta, tauon kestosta junktuurin merkitsemisessä normaali- ja ruokatorvipuhujilla sekä ruokatorvipuhujien äänilähteen toiminnasta
Ruokatorven fysiologia ja funktiotutkimukset
Syöpätaudit
Refluksitauti
Histologisen tutkimuksen arvo ruokatorven refluksitaudin diagnostiikassa
Ruokatorvi epäkunnossa?
Nauti joka hetkestä : elä kuin jokainen päivä olisi viimeinen
Maksakirroosi aiheuttaa nieluun suonikohjuja : nyt lääkehoito pelastaa maksapotilaita
Esofagusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Ruokatorven refluksitauti
Nuoren miehen yölliset hengenahdistukset : [vinkistä vihiä]
Potilasohje ruokatorven syöpää sairastavalle : Tietoa ruokatorven syövästä ja sen hoidosta
Potilasohjeprojekti : Potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Kauhajoen Joulu 2015 : 58 vuosikerta
Laryngektomoitujen henkilöiden sosiaalinen kommunikaatio ja elämänlaatu
Ruokatorven refluksitaudin laparoskooppinen leikkaushoito
Kausi helvetissä : koskettava sairaskertomus
Ruokatorven syöpä ja mahasyöpä : Syöpäsäätiön XXXVI symposiumi 5.-6.2.2009
Ihmisen ravitsemus
Vatsa vaivaa. 1, Refluksitauti yleistyy ylipainon myötä
Synnynnäisestä ruokatorven umpeumasta kärsineiden lasten psyykkisestä kehityksestä ja persoonallisuudesta
Ruokatorven korroosio
Tiivistelmä.
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Kiusana pitkään jatkunut närästys : potilasohje fundoplikaatio-toimenpiteeseen tuleville potilaille
Kuolevaisuus
Refluksiesofagiitti ja ulkustauti sekä niiden lääkehoito
Vastasyntyneen esofagusatresia  : ohjelehtinen vanhemmille
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Mikä oksennutti ja vei hengen? : [vinkistä vihiä]
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatioharjoitus sekä luento Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoille aiheesta esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet. Kohderyhmänä olivat akuutti- ja tehohoitoon sekä perhekeskeiseen lasten hoitotyöhön syventävät opiskelijat. Simulaatiokoulutus on uusi opetusmuoto ja tutkitusti tehokas keino yhdistää opittu teoriatieto käytäntöön. Tavoitteenani oli kehittää syventävän vaiheen opiskelijoiden simulaatiokoulutusta Oulun ammattikorkeakoulussa. Harjoitusten avulla opiskelijat pääsevät opettelemaan käytännön taitoja ja he voivat myös tehdä virheitä turvallisessa ympäristössä. Laatutavoitteena oli tehdä harjoituksesta sekä luennosta selkeät, johdonmukaiset ja haastavat. Simulaatioharjoitus testattiin opiskelijaryhmällä koulutustilaisuudessa ja heiltä saadun kirjallisen palautteen mukaan harjoitus ja luento olivat tavoitteiden mukaisia ja ke kokivat harjoituksen tarpeelliseksi sekä hyödylliseksi. Harjoitus ja luento jäävät opettajien käyttöön, jotta he voivat hyödyntää niitä tulevaisuuden opetuksessa. Esofagusatresia on synnynnäinen epämuodostuma, joka vaatii tehohoitoa sekä lähes välitöntä kirurgista hoitoa. Suomessa syntyy vuosittain noin 20-25 vauvaa jolla on esofagusatresia. Halusin tuoda opiskelijoille harjoitukseen vastasyntyneen tutkimisen rinnalle jonkin uuden sairauden. Lasten tehohoitoon liittyy erityispiirteitä, jotka siellä työskentelevän tulee tunnistaa. Luennossa korostin näitä asioita ja herätin opiskelijoissa ajatuksen siitä, mitä lasten teho-osastolla työskenteleminen vaatii hoitajalta. Tuotteestani on hyötyä niin sairaanhoitajaopiskelijoille kuin hoitotyön opettajillekin, kuitenkin tärkeimpänä hyödynsaajana on potilas sekä hänen perheensä. Tavoitteeni on, että luennon ja simulaatioharjoituksen myötä tulevat hoitotyön ammattilaiset vievät oppimansa tiedot ja taidot mukanaan työelämään. Näin opetuksen hyöty menee lopulliselle kohderyhmälle.
Käden taidot
Ruokatorven, mahalaukun ja pohjukaissuolen tähystys (gastroskopia)
Väkevän viemärinpuhdistusaineen aiheuttama ruuansulatuskanavan yläosan syöpymävaurio
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Esofaguksen striktuuroiden ja anastomoosien dilataatio Eder-Puestowin menetelmällä
Glottiksen toiminnan korvaaminen kurkunpään poiston jälkeen : ruokatorvipuheen ja vibraattoripuheen intonaatio ja äänenlaatu
Leikin merkitys 3-4 vuotiaan lapsen valmistamisessa ruokatorven pH:n pitkäaikaisrekisteröintitutkimukseen
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
