http://www.yso.fi/onto/yso/p15152 verkkomainonta
verkkomainonta verkkomainonta bannerimainonta
Tekijän avainsanat: kanta-asiakkaat, asiakkuudenhallinta, verkkomainonta, digitaalinen markkinointi.
Ohjeistus Facebook-sivujen työkaluihin Limingan nuorisoseuralle
Verkkomainonnan suunnittelu Mini Hotelli Fortunalle
Verkkotelevisio avuksi tapahtuman markkinointiin
Verkkomarkkinoinnin optimaalisimmat keinot Oy Roltrade Ab:lle : kohderyhminä arkkitehdit ja suunnittelijat
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Digitaalisen markkinoinnin hyödyntäminen huonekalualalla : case Maskun Kalustetalo
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
Facebookin hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Verkkoviestintäsuunnitelma ohutlevytuotannon yritykselle
Printistä monimediakonseptiksi : värikosmetiikan näkymät
Puutekniikan markkinointi ja yhteishaun onnistuminen 2015
Mainosbannerien hallintajärjestelmän kehitys pehmeän systeemimetodologian avulla
Tässä työssä tutustuttiin verkkosivujen displaymainonnan eri muotoihin ja selvitettiin, miten EmediateAd-mainonnanhallintajärjestelmällä toteutetaan verkkosivujen mainonnanjakelu. Työn aikana suunniteltiin ja toteutettiin Radio Auran Aaltojen verkkosivujen uusi sivustopohja. EmediateAd mahdollistaa useita eri tapoja toteuttaa mainonnanjakelu verkkosivulle. Nämä toteutustavat käyttävät hyväkseen HTML:n kuva-, iframe- tai JavaScript-elementtejä. Jokaisella toteutustavalla on omat etunsa ja heikkoutensa. Auran Aaltojen uusi sivustopohja toteutettiin niin, että se tukisi mahdollisimman monen erityyppisen displaymainoksen jakelua. Sivustopohjan EmediateAd-integraatio tehtiin käyttämällä ns. friendly iframe -toteutustapaa, joka mahdollistaa mainosaineiston ja muun sisällön latauksen rinnakkain. Menetelmää käyttäen mainokset eivät siis hidasta verkkosivun varsinaisen sisällön latausta. Sivustopohjan lisäksi toteutettiin JavaScript funktiokirjasto, jonka avulla mainonnanhallinta EmediateAd:lla helpottuu, koska joidenkin mainosmuotojen toteutuksessa vaadittavaa JavaScript-koodia ei tarvitse enää syöttää EmediateAd:hen. Tämä helpottaa erityisesti mainosmyyjien työtä. Uutta sivustopohjaa ja JavaScript-kirjastoa tullaan käyttämään tulevaisuudessa myös Turun Sanomien verkkolehdessä.
Matkailun bannerit Internet-mainonnassa ammattikorkeakouluopiskelijan näkökulmasta
Verkkovarausjärjestelmän käyttöohje
Suomalaisten verkkokauppojen mediavalinnat ja mediavalintaan vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Internet-sivujen laatiminen Toiminimi Haxprolle.
Affiliate-markkinoinnin kasvu Case: Guava Median julkaisijat
Aikakausilehti ja verkkomainonta
Oiremarkkinointi internetissä : Sairauslähtöisen reseptilääkemarkkinoinnin sanomastrategiset ratkaisut
Sosiaalisen median mahdollisuudet yritysten markkinoinnille : yritys ja uskallus
Verkkokaupan mediasuunnitelma : Interbrands Wines & Spirits Oy
Muoti- ja lifestyleblogit markkinointikanavana
Verkkonäkyvyyden kehittäminen Case: Heidin Kauneuskellari
Markkinointi pienillä resursseilla : Funky Awards -palkintogaalan markkinoinnin tehostaminen
Opinnäytetyön aiheena oli rekrytointikartoitus 25 vuotta Suomessa toimineelle, ulkoistetun asiakashankinnan, asiakkuuksien hoidon ja asiakaspalvelun asiantuntijayritykselle Teleperformance Finland Oy:lle. Yrityksen palveluksessa on Suomessa noin 400 toimialan ammattilaista Multimedia Contact Centereissä Tampereella ja Jyväskylässä. Kartoittaminen tapahtui lukuvuoden 2007-2008 aikana. Rekrytointialalla on erittäin kova kilpailu työntekijöistä ja alan yrityksillä on kova kasvuvauhti. Kestääkseen kilpailupaineet yrityksellä on oltava kilpailuetua, jotta se voi selvitä voittajana kovan kilpailun keskellä. markkina-analyysillä kartoitin lähtötilannetta. SWOT-analyysi on laadittu toimialasta kokonaisuudessaan. Kilpailija-analyysiin liittyvä kysely tuki ja palveli tavoitteitani. Tutkimustulokset osoittavat, että suurimpana haasteena rekrytoinnissa on oikean ja työhön motivoituneen henkilöstön löytäminen. Tutkin myös internetmainonnan merkitystä. TPF oli yhteistyössä Jyväskylän työvoimatoimiston kanssa järjestämässä kahta rekrytointitilaisuutta, joissa olivat mukana lisäksi molempien tahojen johtavassa asemassa olevat henkilöt. Tammikuussa 2008 laadin tilaisuuksiin palautelomakkeen. Rekrytointitilaisuuden tarkoituksena oli antaa tietoa yrityksestä, tehdä sitä tunnetuksi, markkinoida sen palveluja ja hankkia uusia motivoituneita työntekijöitä yritykselle. Molemmat rekrytointitilaisuudet järjestettiin Jyväskylässä, ensimmäinen TPF:n tiloissa ja toinen Jyväskylän työvoimatoimiston tiloissa. Tutkimustulokset osoittavat, että rekrytointitilaisuus paransi TPF:n tunnettuutta ja mielikuvia siitä. Tulokset osoittavat myös sen, että tilaisuuteen osallistuneet kokivat tilaisuuden kiinnostavana ja hyödyllisenä. Useat saivat sitä kautta TPF:stä työpaikan itselleen, mutta myös muiden rekrytointikanavien kautta oli saatu työpaikka TPF:stä. Rekrytoin myös omatoimisesti ystäväni TPF:lle työhön, jossa hän on viihtynyt. Lisäksi yhtenä rekrytointikanavana näen internetin rekrytointiosion. Määrittelin opinnäytetyölleni tavoitteet opinnäytetyöni alussa ja saavutin ne.
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
www.sokos.fi sisällön kehittäminen
Internet-markkinointikanavien valinta : verkkokaupan tunnettavuuden parantamiseksi
Internet-sivujen sisällön laatiminen Toiminimi Haxprolle
City.fi-verkkopalvelun mainonnan kehittäminen
Miten huomioida mainostaja kahden sivuston yhdistämisessä? : tapausesimerkkinä Dome.
Mainonta Facebookissa
Nettimedian totuudet
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Armoria Training Centre Oy, joka on monipuolinen ampumaratakeskus Jyväskylässä, Vaajakoskella. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointimateriaalia Armoria Training Centre Oy:lle sekä kartoittaa edullisia keinoja saada kävijöitä verkkosivuille. Markkinointimateriaalin on tarkoitus palvella sekä kotimaisia että ulkomaisia asiakkaita. Teoreettisen viitekehyksen avulla tarkastellaan markkinoinnin peruskäsitteistöä muokattuna internetin vaatimusten mukaan. Lisäksi käsitellään uudempia markkinoinnin keinoja, kuten guerilla- ja sissimarkkinointia, verkkoviestintää, Google-mainontaa ja hakukoneoptimointia. Näillä on merkittävä rooli uudenlaisen markkinoinnin suunnittelussa, jotta markkinointi voidaan toteuttaa mahdollisimman kustannustehokkaasti. Aiheeseen perehtymisen kautta ilmeni, että Armoria Training Centre Oy:llä ei ole ollut juurikaan markkinointimateriaalia suunnattuna ulkomaisille asiakkaille. Keskus on tunnettu lajin harrastajien parissa, ja haaste onkin saada tunnettuutta myös ampumaharrastukseen perehtymättömien asiakkaiden parissa.
Suunnitelmallinen markkinointi : case Cafe & Hotel Pusa
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Interaktiivinen 3D verkkomarkkinoinnissa
Enelux Oy:n Lampputori verkkokaupan lansee‎raussuunnitelma ‎
Bannerimainonta verkkomainonnan välineenä
SKO-päivien markkinointi internetissä
Markkinointikanavien kartoitus ja markkinointimateriaalin laatiminen yritykselle
Sosiaalinen media ja organisaation maine : Ilmavoimat IRC-galleriassa
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Markkinatutkimus satakuntalaisten yritysten digitaalisesta markkinoinnista
Internetmainonta osana markkinointiviestintää : Popmaraton-tapahtuman bannerimainonnan onnistumisen edellytykset ja esteet
Verkkokaupan vaikutukset yrityksen liiketoimintaan
Internet ja markkinointi siellä : näkökulmana kuluttajat ja yritykset
Pk-yrityksen opas mainostilan hankintaan hakemistomarkkinoilta
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Google ja Facebook markkinoinnissa : Hakukoneen ja sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Digitaalinen markkinointi : Testissä verkkokaupan mainonnan keinot
Perusta menestyvä verkkokauppa
Opinnäytetyöni käsittelee sosiaalisen median käyttöä tapahtumatiedottamisessa. Käytän opinnäytetyössäni esimerkkinä Provinssirock-, Puistoblues- ja KeiteleJazz-musiikkitapahtumia. Viimeisiksi mainitussa toimin itse tiedottajana kesällä 2013. Tavoitteenani oli kartoittaa sosiaalisen median viestintäkeinoja ja niiden hyödyntämistä nimenomaan musiikkitapahtuman tiedottamisessa. Tutkin suomalaisten musiikkifestivaalien tiedottamista verkossa ja käytin hyväksi myös omia kokemuksiani. Sain selville, että informaation jakaminen sosiaalisessa mediassa on erittäin tärkeää, mutta hieman monimutkaista. Monipuolisuus ja hallittu tahti ovat sosiaalisen median tiedottamisen avainasioita. Opinnäytetyön lähteenä olen käyttänyt aiheesta tehtyjä tutkimuksia, tutkielmia ja kirjallisuutta.
Selainkäyttäytymiseen perustuva kohdistettu verkkomainonta : toimijoiden velvollisuudet tietosuojan näkökulmasta
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : case Cecilia Sörensen
Markkinointikanavatutkimus Tampereen Opiskelijoiden Vuokravälitykselle
Yritysblogien hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Tiivistelmä
Multimedian nykypotentiaali yritysten verkkomainonnassa
Mainonta Internet-sivuilla : tavat ja tekniikat
Retoriset keinot uuden viestintäteknologian verkkomainostamisessa
Elektroninen suosittelumarkkinointi blogeissa : viestijän ja viestin sisällön vaikutukset eWOM-viestinnän uskottavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Pohjois-Karjalassa on paljon luontomatkailuyrityksiä, ja niiden aktiviteettitarjonta on laaja. Hyvinvointimatkailu on kuitenkin ohjelmapalvelutarjontaa ajatellen melko kehittymätöntä Pohjois-Karjalan alueella. Tarjonta on suppeaa eikä hyvinvointimatkailua ole juuri osattu markkinoida, vaikka ohjelmapalvelutarjonnasta löytyykin hyvinvointimatkailullisia elementtejä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan luontomatkailuyrityksiä sekä tehdä laadullinen selvitys näiden luontomatkailuyritysten ohjelmapalveluihin sisältyvästä hyvinvointimatkailullisesta palvelutarjonnasta internetissä. Hyvinvointimatkailullisia elementtejä on työssäni seitsemän kappaletta. Näiden elementtien sisältymistä ohjelmapalveluihin tarkasteltiin tarkemmin. Elementit ovat ruokapalvelut, majoituspalvelut, saunapalvelut, henkiseen hyvinvointiin liittyvät palvelut, hiljentymiseen ja rauhoittumiseen liittyvät palvelut, day-spa-tyyliset päivähoitolatuotteet sekä kuntoliikuntatuotteet. Työhön otettiin mukaan ne yritykset, joilla ohjelmapalvelupaketti oli jo valmiiksi hinnoiteltu tai joilla paketti oli mahdollista räätälöidä toiveiden mukaisesti. Lisäksi pakettiin tuli sisältyä jokin hyvinvointimatkailullinen elementti.Työssä hyödynnettiin pääasiassa kuntien omia internetsivuja, Pohjois-Karjalan palvelukartastoa, sekä Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n internetsivuja. Työssä käytettiin dokumenttina löytyneiden yritysten internetsivuista tulostettuja paperiversioita. Aineisto luokiteltiin seutukunnittain ja johtopäätökset tehtiin näiden dokumenttien pohjalta. Hyvinvointimatkailua ei ole vielä kovin laajasti Pohjois-Karjalan alueella. Määritellyistä elementeistä pääasiassa olivat käytössä vain ruokapalvelut, majoituspalvelut ja saunapalvelut. Näitäkään palveluita ei mainostettu hyvinvointimatkailupalveluina. Muita elementtejä oli melko vähän.Vastaavaa selvitystä ei ole Pohjois-Karjalan alueella aiemmin tehty. Tulevaisuudessa voisi jatkotutkimuksena kartoittaa Pohjois-Karjalan luontomatkailuyritysten yleistä tietämystä sekä näkemyksiä hyvinvointimatkailusta ja hyvinvointimatkailupalveluista. Myös pohjoiskarjalaisten yrittäjien internetmarkkinoinnin tasosta tehtävä kartoitus voisi olla ajankohtainen..
Internet-markkinointisuunnitelman laatiminen PK-yrityksessä
Ihmisten tapa käyttää mediaa on murroksessa. Arki koetaan yhä kiireisemmäksi, jolloin ajan käyttö pirstaloituu ja mediatarpeet muuttuvat sen mukana. Kulutettavaa mediasisältöä haetaan nopeasti ja paikkariippumattomasti arjen tyhjiin hetkiin mobiilin laitteiden välityksellä. Toisaalta median käytön luonne ja kuluttajan odotukset medialta voivat muuttua hetkessä: Nopean informaation etsimisen sijaan kaivataankin elämyksellistä, hitaammin kulutettavaa ja ajatuksia herättelevää sisältöä. Opinnäytetyössä oli alun perin tarkoituksena selvittää eri viestintäkanavien roolia värikosmetiikkatuotteiden ostopäätöksissä. Asiaa havainnollistamaan toteutettiin kyselykartoitus yhteistyössä kosmettiikayritys Lumene Oy:n kanssa. Tulokset vahvistivat oletusta siitä, että nuorilla värikosmetiikkahankintoihin vaikuttaa vahvasti internetistä saadut suositukset sekä muiden käyttökokemukset tuotteista. Kartoituksen tuloksissa yllättävää taas oli naistenlehtien saama korkea suosio kaikenikäisten keskuudessa. Printtilehtien vaikeuksista on puhuttu pitkään digitaalisen median osuuden kuluttajien ajankäytöstä kasvaessa. Myös mainosmediapanostus siirtyy yhä enemmän printistä digitaaliseen. Kuluttajan digitalisoituva elämä haastaa mediatoimialaa muuttumaan ja näin ollen myös printtilehdillä on paineita laajentaa brändejään verkkoon. Suomessa aikakauslehtibrändeihin sitoutuminen on huippuluokkaa ja brändiuskollisuutta hyödynnetään verkkomaailmassa. Printti ja digikanavat tukevat toinen toisiaan ja niitä on alettu kehittää yhdistelmänä. Lopulta tässä opinnäytetyössä lähdettiin selvittämään printtimedian ratkaisuja digiajan haasteisiin. Tavoitteena oli saada ymmärrystä uudenlaisista mediakonsepteista ja samalla kartoittaa värikosmetiikan mahdollisuuksia muuttuvassa mediakentässä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että printtimedia on edelleen vaikuttava mediakanava, mutta tarvitsee nykypäivänä verkkosivut tuekseen. Parhaimmillaan aikakausbrändin ympärille saadaan verkkoratkaisujen avulla rakennettua osallistava kulttuuri, jossa kuka tahansa voi luoda sisältöä. Nousevana trendinä ovat monimediaratkaisut, joiden keskiössä on yhteisöllisyys ja vuorovaikutus. Värikosmetiikalle yhteisön voima, suosittelu ja lisääntyneet brändin kohtaamispisteet ovat mahdollisuus.
Tapahtuman digitaalinen markkinointi nyt! : case: Classic Motorshow
Opinnäytetyö käsittelee internetin välityksellä toimivaa verkkotelevisio-konseptia. Työn tavoitteena on määritellä verkkotelevisiossa käytettävät resurssit sekä arvioida verkkotelevisiota mainonnan kanavana. Lisäksi työ on suunniteltu aloitusoppaaksi verkkotelevision suunnittelutyöhön. Työ käsittelee verkkotelevisiossa tarvittavia resursseja kirjoittajan omien kokemusten pohjalta Ilosaarirockin NettiTV:ssä. Lisäksi työ käsittelee esimerkkejä muista verkkotelevisioprojekteista ja vertailee niitä verkkoviestinnällisestä näkökulmasta. Lähdeaineistona työssä käytetään internetlähteitä, internetmarkkinoinnin murrokseen keskittyvää kirjallisuutta ja haastatteluja. Työn tuloksena on verkkotelevision konseptin määrittely monimediaisena alustana. Konsepti määrittelee eri tapoja tuottaa sisältöä verkkotelevisioon. Lisäksi konseptiin kuuluvat verkkotelevisiossa toimivien henkilöiden toimenkuvat ja verkkotelevisiossa käytettävät tekniset ratkaisut.
Verkkosivujen displaymainonnan toteutus EmediateAd-järjestelmällä
Mainostoimistot ja uusmedia samalla aaltopituudella? : uusmedia mainonnan kentässä uusmedia-alan näkökulmasta
Verkkomainonnan automatisointi
Mainostaja, verkko ja videot : will they blend?
Sisällöntuotanto ja markkinointi sosiaalisessa mediassa yritysten ja yhteisöjen näkökulmasta
Verkkomainonnan sisällöntutkimus ja tutkimustulosten hyödyntäminen
Pohjoiskarjalaisten luontomatkailuyritysten hyvinvointipalvelut
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu verkkomarkkinoinnin mahdollisuuksia Oy Roltrade Ab:lle, joka on pienikokoinen huonekalujen ja takkojen maahantuontiyritys Helsingissä. Yrityksen verkkomarkinoinnin  puuttuminen ja sen muodon valitseminen muodostavat tämän opinnäytetyön tutkimusongelman. Yrityksen tavoitteena on nousta yhdeksi maan arvostetuimmaksi sisustusalan kumppaniksi arkkitehdeille ja suunnittelijoille. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on auttaa toimeksiantajaa tehostamaan markkinointiviestintäänsä erityisesti verkossa ja sitä kautta saavuttamaan tavoitteensa. Verkkomarkkinointi on yksi tärkeimmistä markkinointikeinoista tänä päivänä ja työ on sen vuoksi ajankohtainen. Työn tavoitteena on esitellä ja löytää sopivia verkkomarkkinointikeinoja toimeksiantajayritykselle, jotta asiakkaat löytäisivät helpommin ja useammin yrityksen kotisivuille. Keinoja kartoitettiin Oy Roltrade Ab:n arkkitehdeille ja suunnittelijoille lähetetyn sähköpostikyselyn avulla. Aineiston keruu tapahtui huhti-kesäkuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 31. Tutkimus on toteutettu kokonaistutkimuksena, eli kysely lähetettiin kaikille arkkitehdeille ja suunnittelijoille toimeksiantajayrityksen asiakasrekisterissä. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään perinteisen markkinointiviestinnän ja verkkomarkkinoinnin eroja. Selkeimmät erot ovat perinteisen markkinointiviestinnän työntötekniikka ja verkkomarkkinoinnin kaksisuuntaisuus. Verkkomarkkinoinnissa asiakas hakee ja pyytää itse tietoa kun taas perinteisessä markkinoinnissa yritys yrittää yleensä saada tiedon asiakkaalle. Tutkimuksen keskeisimmät tulokset ovat seuraavat: Tuloksista tärkein on se, että Oy Roltrade Ab:n asiakkaat ovat vastaanottavaisimpia sähköpostimarkkinointia kohtaan. Tulos on myös hyvä toimeksiantajayritykselle, sillä sähköpostimarkkinointi on pääasiassa edullista ja nopeaa. Seuraavaksi tärkein on se, että asiakkaat arvostavat kotisivuja, joista löytyy kattava tieto tuotteista ja teknisistä tiedoista. Tuloksiin pohjautuen Oy Roltrade Ab:n tulisi käyttää verkkomarkkinoinnissa lähinnä sähköpostimarkkinointia ja tarkistaa, että kotisivuilta löytyy asiakkaiden haluama tieto asiakkaiden toivomassa muodossa. Hakukonemarkkinointi ja -optimointi ovat myös keinoja, joihin Oy Roltrade Ab:n kannattaa keskittyä, sillä suurin osa asiakkaista etsii tietoa googlettamalla.
Oulussa satsataan videomainontaan : epävirallinen nakkikioskimainos selvästi virallisempia suositumpi
Hakukonenäkyvyys yrityksen markkinointikeinona
TripAdvisorin palveluiden tunnettavuus matkailuorganisaatioiden sekä ravintola- ja majoitusyritystyn keskuudessa
Verkkokaupan hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukonemarkkinoinnin avulla
Taitoluisteluharrastuksen suosio on kasvanut vuosi vuodelta Suomessa; harrastusmahdollisuudet ovat suotuisat ja seuroja on Suomessa useita kymmeniä. Lisäksi suomalaisten taitoluistelijoiden menestys niin kotimaassa kuin kansainvälisesti on edistänyt harrastuksen suosiota.     Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle perheyritykselle Abuela Oy:lle, joka tuo maahan italialaisia taitoluistelutuotteita. Työn tavoitteena oli laatia markkinointisuunnitelma runsaan vuoden ajan toimineelle pienyritykselle. Lähtökohtana oli kehittää yrityksen markkinointia huomioiden yrityksen rajallisen markkinointibudjetin. Markkinoinnissa haluttiin hyödyntää nykyaikaisia keinoja ja Internetin tarjoamia kustannustehokkaita markkinoinnin työkaluja, kuten hakukone Googlea ja yhteisöpalvelu Facebookia. Työ toteutettiin produktina, jonka aikatauluksi asetettiin tuleva taitoluistelukausi, eli syksy 2011 – kevät 2012.    Työn teoriaosuudessa tarkastellaan markkinoinnin suunnittelua, kilpailukeinoja sekä markkinoinnin sisäistä ja ulkoista toimintaympäristöä. Teoriaosuudessa käsitellään myös yhteisöllisen median roolia nykyaikaisessa markkinoinnissa sekä esitellään markkinoinnin Salmenkivi & Nymanin CREF – malli perinteisen 4P – mallin haastajana. Työ etenee teoriaosuuden jälkeen produktin kuvaukseen, jossa esitellään toimeksiantajayritys ja sen markkinat. Abuela Oy:n toimintaa tarkastellaan SWOT – analyysin avulla ja yrityksen toimintaympäristöä analysoidaan PESTE – analyysia käyttäen. Kilpailija-analyysin avulla määritetään yrityksen kilpailuetuja suhteessa kilpailijoihinsa. CREF – mallia käytetään pohjana Abuela Oy:n markkinoinnissa. Opinnäytetyön liitteenä on varsinainen markkinointisuunnitelma; taitoluistelukauden jokaiselle kuukaudelle on laadittu markkinointitoimenpiteet.    Abuela Oy:n markkinoinnissa on tärkeää hahmottaa kohderyhmät ja ne markkinointikanavat, joilla parhaiten tavoitetaan potentiaaliset asiakkaat. Hakukonemainonta sekä yhteisöllinen media mahdollistavat mainonnan kohdistamisen vain rajatuille asiakkaille. Kapealla markkinalla toimivan yrityksen tulee markkinoinnissaan panostaa löydettävyyteen, pitkien asiakassuhteiden luomiseen sekä kilpailijoista erottautumiseen.
Median ostotutkimus MTV Medialle
Verkkokaupan kohderyhmän ja asiakaspalveluratkaisujen kartoitus
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
Millainen btob-bannerimainonta on tehokasta verkossa? : tapaustutkimus: taloussivusto Kauppalehti.fi
Instant Messaging : markkinointiviestinnän kanavana nuorille ja nuorille aikuisille
Internetmarkkinointi : case Internet-markkinoinnin verkkokurssi Turun ammattikorkeakoululle
Digitaalisen markkinoinnin sovellukset ja mittaaminen
Digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma vaatealan pienyritykselle : case: SOFiNAH shop
Kanta-asiakasohjelman digitaalinen markkinointi : case: Club Clas
Aina mukana : mobiililaitteiden yleistymisen vaikutus verkkomainontaan
Tiivistelmä: Verkkokaupan mediasuunnitelma : Interbrands Wines & Spirits Oy. Tämä opinnäytetyö oli kehittämishanke, joka tehtiin toimeksiantona Interbrands Wines & Spiritsille. Työn tarkoituksena oli tarjota toimeksiantajalle mediasuunnitelma perustettavaa viinien verkkokauppaa varten, jotta toimeksiantaja saavuttaisi tarvittavan näkyvyyden ja tunnettuuden verkkokaupan perustamishetkellä ja sen jälkeen. Mediasuunnitelman tarkoituksena oli määritellä toimivimmat työvälineet kustannustehokkaalle ja tulokselliselle digitaaliselle markkinoinnille. Koska työn kohteena oli verkkokauppa, keskityttiin suunnitelmassa verkossa ilmeneviin markkinoinnin muotoihin ja digitaaliseen mediaan. Sen vuoksi työssä pyrittiin valottamaan digitaalisen markkinoinnin hyötyjä ja mahdollisuuksia ottaen huomioon alkoholimarkkinoiden tuomat haasteet Suomessa. Kohderyhmäksi valittiin viininjuojat ja markkinointiviestintää suunniteltaessa keskityttiin erityisesti 30–65-vuotiaisiin kuluttajiin. Tehokkaan digitaalisen mediastrategian saavuttamiseksi oli oleellista, että suunnitelman kohderyhmä pidettiin tarpeeksi tiiviinä, sillä liian laajalle kohderyhmälle suunnattu markkinointiviestintä olisi ollut tuloksetonta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kehittämistutkimus, jonka tukena käytettiin alan kirjallisuutta ja digitaalisessa markkinoinnissa käytettäviä analyyttisiä tutkimusapuvälineitä, kuten Google Analyticsiä ja Google AdWordsia. Näiden analyyttisten työvälineiden avulla suunnitelman tueksi pystyttiin keräämään oleellista materiaalia, jonka avulla saatiin tärkeää tietoa kohderyhmän kuluttajakäyttäytymisestä verkossa. Kirjallisen aineiston ja analyyttisillä tutkimusvälineillä tehtyjen taustatutkimusten avulla Interbrands Wines & Spiritsille rakennettiin digitaaliseen markkinointiin vahvasti pohjautuva mediasuunnitelma, jonka pääpaino keskittyi verkkokaupan perustamisvaiheeseen, kuitenkaan unohtamatta jatkotoimenpiteitä.
Verkkohakemiston hyödyntäminen ja rooli yrityksen markkinoinnissa : case: Salonseudunpalvelut.fi
Viimeisen klikin harha : attribuutiomallinnus verkkomainonnan tuloksellisuuden mittaamisessa verkkokaupassa
Tutkimuksen tavoitteena oli teorian ja sen pohjalta rakennetun empiirisen tutkimuksen avulla selvittää, millainen btob-bannerimainonta on tehokasta verkossa. Teoreettinen viitekehys rakentui bannerimainonnan ominaispiirteitä ja tehokkuutta käsittelevän lähdekirjallisuuden pohjalta. Tutkimuksessa painottui erityisesti btob-bannerimainonnan näkökulma. Bannerimainosten ominaisuuksia tarkasteltiin erilaisilla mittareilla, kuten klikkausprosenteilla, huomioarvolla sekä myönteisellä mielikuvalla. Tutkimuksen empiirisessä osassa sovellettiin kvantitatiivistä tutkimusmenetelmää, jossa tarkastellaan Kauppalehti.fi- sivustolla ollutta 288 erilaista btob-bannerimainosta. Näistä 62:lle btob- bannerille oltiin aikaisemmin tehty huomioarvotutkimus ulkoistetun tutkimusyrityksen toimesta. Tutkimus toteutettiin Kauppalehden toimeksiantona kevään 2009 aikana. Yksi tutkimuksen keskeisimpiä ja selkeimpiä löydöksiä oli se, että mainosmuodon koolla on huomattavan suuri vaikutus btob-bannereiden toimivuuteen klikkausprosentilla mitattuna. Mitä suurempi btob-banneri on, sen helpompi on saada korkeampia klikkausprosentteja, kuin pienemmillä mainosmuodoilla. Lisäksi tutkimustulokset osoittivat, että btob-bannereita on syytä verrata oman toimialan tuloksiin, ja vastaavasti myös oman toimialan vastaavan muotoisiin bannereihin. Btob-bannereille ominaista on niiden suhteellisen kapea kohderyhmä verrattuna kuluttajille suunnattuun bannerimainontaan, mutta esimerkiksi laajemman kohderyhmän btob-bannereilla on mahdollisuus saada korkeampia klikkausprosentteja erilaisia tuotteita tai palveluita mainostettaessa. Tehokkaimmin toimineita btob-bannerimainoksia yhdistävät samankaltaiset elementit, kuten hillitty liike ja brändin selkeä näkyvyys. Havaintona ja yhteenvetona voitiin todeta, että btob-bannerimainonnan tehokkuuden mittaaminen on haasteellista, eikä klikkausprosentti, huomioarvo tai myönteinen mielikuva yksittäisenä mittarina kerro koko totuutta bannerin tehokkuudesta.
Web-kampanjasivuston suunnittelu ja toteutus
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Mainostaja hakee massaa
Kotisivujen ja sähköisen markkinoinnin uudistaminen : case Kiinteistökauppa Timo Aumola
Markkinointisuunnitelma : case: SFC Hämeenhelmi
Sisältöä kouluruokailuun! : Sisällöntuottaminen kouluruoka.fi-sivustolle
Opinnäytetyössä kerrotaan Adobe Systemsin kehittämästä, HTML5-animaatioiden tekoon tarkoitetusta ohjelmasta nimeltään Adobe Edge Animate. Toimeksiantajana toimii Kaleva Oy. Opinnäytetyössä selvitetään, kuinka ohjelma soveltuu lehtitalon tuleviin tarpeisiin ja sulautuu jo olemassa oleviin järjestelmiin. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan ohjelman käyttämistä teknologioista sekä sen tärkeimmät toiminnot kehitystehtävien kannalta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutettiin ohjelmalla neljä erilaista display- eli banneripohjaa, joista kukin sisälsi erilaisia toiminnallisuuksia. Ohjelma hyödyntää toiminnassaan HTML5-kieltä, CSS3-tyyliohjekieltä sekä JavaScriptiä, eritoten jQuery-kieltä. Ohjelman paras puoli onkin se, että sillä voi tehdä helposti näyttävän näköisiä bannereita riippumatta käyttäjän ohjelmointitaidoista. Animate nimittäin luo kaiken ohjelmakoodin työskentelyn taustalla. Ohjelman edistyneempi käyttö vaatii käyttäjältä kuitenkin ohjelmointiosaamista ja ohjelman käyttämien teknologioiden tuntemusta. Haasteeksi muodostui HTML5-kielen ja CSS3-tyyliohjekielen selaintuki. Kumpaakaan ei ole vielä virallisesti standardisoitu, vaikka uusimmat selaimet niiden piirteitä jo kiitettävästi tukevatkin. Kaikkinensa Adobe Edge Animate soveltuu loistavasti lehtitalon tuleviin tarpeisiin. Ohjelma on uusi Kalevan olemassa olevalle verkkomainonnan järjestelmälle, joten aineistonsiirto on toistaiseksi hieman monimutkaista. Erikoisbannereiden kohdalla toimeksiantajan kannattaa tutustua tarjolla oleviin, moderneja web-teknologioita hyödyntäviin verkkomainonnan toimijoihin, joilla on tarjota myös erikoisempia banneriratkaisuja Animatelle toteutettujen bannereiden rinnalle.
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma oululaiselle valokuvausalan yritykselle
Markkinointisuunnitelma Abuela Oy:lle ajalle 8/2011-4/2012
Autenttisuuden indeksaaliset merkit Saamenmaan matkailumarkkinoinnissa
"Yksinkertainen voi olla toimivaa"  : mainonnan vaikutus sosiaalisessa mediassa: Facebook sekä Blogilista
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Digitaalinen mainonta
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
Suomen Huoneistoketju Oy LKV:n  markkinointi : -Toimeksiantajien tavoittamisen keinot
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Vola-Golf
Tämä opinnäytetyö käsittelee hakukonenäkyvyyttä yritysten markkinointikeinona. Näkyvyys suosituissa hakukoneissa parantaa sivustojen löydettävyyttä internetissä ja ohjaa potentiaalisia asiakkaita relevantin tuote/palvelu-informaation äärelle.  Hakukonenäkyvyyttä voidaan edistää hakukoneoptimoinnilla sekä hakusanamainonnalla. Hakukonenäkyvyyttä voidaan pitää läpinäkyvänä mediana sen tarkan mitattavuuden vuoksi.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija hakukonenäkyvyyden keskeisiin käsitteisiin ja auttaa lukijaa ymmärtämään hakukonemarkkinoinnin muista mainosmedioista poikkeava luonne ennen sen aloittamista. Teorian avulla on tarkoitus selventää lukijalle markkinoinnin pull-luonne, jota hakukonemarkkinointi edustaa. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen suoritimme kvantitatiivisen kyselytutkimuksen keväällä/kesällä 2009 puhelimitse 147 suomalaiselle yritykselle. Tutkimus selvitti yritysten hakukonenäkyvyyden hyödyntämistä liiketoiminnassa.    Tutkimus osoitti, että 60 % vastanneista yrityksistä ei kyselyhetkellä harjoittanut markkinointia hakukoneissa ja että hieman alle puolet yrityksistä ei ollut koskaan panostanut hakukonenäkyvyyteen. Vaikka hakukoneiden käyttö on Suomessa yleistä niin yritystoiminnassa kuin kotitalouksissakin, eivät suomalaiset yritykset ole vielä omaksuneet täysin niiden suomaa markkinointipotentiaalia.    Tutkimuksesta kävi ilmi yritysten epäröivä asenne hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria kohtaan ja luottamuksen puute palveluntarjoajia ja luvattuja tuloksia kohtaan. Tällainen asenne antaa sijaa ennakkoluuloille jotka voivat jättää varjoonsa tehokkaan, toimivan ja alati kehittyvän internetmarkkinoinnin muodon. Suositeltavina jatkotoimenpiteinä olisi hyvä tutkia hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria suomalaisessa mediakentässä.
Kilpailuetujen luominen verkkomainonnan myymisessä : tapaustutkimuksena Keltaiset Sivut Oy
Ilmainen markkinointi verkkoyhteisöissä : case: Aida-yhtyeen EP-levy
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Internetin vaikutusmahdollisuudet kuluttajan ostopäätösprosessin eri vaiheissa : case esimerkkinä aikakauslehtien tilaaminen
Adobe Edge Animate : askel kohti tulevaisuuden bannerituotantoa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Ace Corner Finland
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Sähköinen yritysopas Pohjois-Karjalan juhla- ja pitopalveluyrityksistä
Nuorten suhtautuminen verkkomainontaan
Markkinointiviestinnästä Facebookiin : näkökulmia markkinointiviestinnän mahdollisuuksista ja rajoituksista Facebookissa
Miten yhteiskunnallinen yrittäjyys näkyy yritysten markkinointiviestinnässä?
Iltalehti kuittaa printin syöksyn digituloilla
Tiivistelmä:.
Millainen on hyvä webbannerimainos?
Sähköisen markkinoinnin keinot ja niiden hyödyntäminen käyttötavarakaupassa : case Sokos
"Konversio kattoon?" :  verkkosivuehdotelmia maaseutumatkailuyritykselle
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Scorza Oy:lle
Markkinoinnin tavoitteena on saada asiakas valitsemaan oman yrityksen palvelut kilpailijoiden palveluiden sijaan. Palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoina käytetään tuotetta, hintaa ja saatavuutta. Internetin kasvun myötä löydettävyyden ja saatavuuden kannalta on tärkeää, että yritys löytyy myös Internetistä. Internetissä näkyvyys merkitsee suurempien potentiaalisten asiakasryhmien tavoitettavuutta sekä ostamisen nopeutta ja helppoutta. Sosiaalisen median hyväksikäyttö markkinoinnissa on lisääntynyt Facebookin ja muiden yhteisöpalvelujen suosion kasvaessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sähköinen yritysopas valituista Pohjois-Karjalan maakunnan juhla- ja pitopalveluyrityksistä, jotta asiakkaat löytäisivät tarvitsemansa palveluntarjoajat samasta paikasta. Työssä haluttiin myös kehittää maakunnan pienten juhla- ja pitopalveluyritysten näkyvyyttä. Opinnäytetyö on toiminnallinen sekä laadullinen. Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyä tiedonkeruulomakkeen muodossa ja teemahaastattelua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui sähköinen yritysopas, jossa on mukana 16 pientä juhla- ja pitopalveluyritystä Pohjois-Karjalasta. Internetsivuilta löytyy tiedot yritysten tarjoamista palveluista, mahdollisista käytössä olevista tiloista sekä tyypillisimmistä tilaisuuksista. Sivuilla on tieto myös siitä, mitä yritys mahdollisesti vuokraa sekä yrityksen tarkat yhteystiedot ja sijainti.
Markkinoinnin digitalisoituminen : haasteita ja mahdollisuuksia visuaaliselle suunnittelulle
Markkinointisuunnitelma Tampereen Suojainpiste Oy:lle
Kuluttajan etsintä hakusanamainonnan yhteydessä
Markkinointiviestinnän suunnitelma : Case: Pitäjän Kukka ja Kivipalvelu Oy
WWW-sivuston suunnitteluopas pk-yrityksille
TripAdvisor on kansainvälinen matkailuaiheinen sivusto, jossa kävijät voivat arvioida  hotelleja, ravintoloita ja nähtävyyksiä. Tässä opinnäytetyössä sivustoa lähestytään kuitenkin  yritysten ja kaupunkien näkökulmasta: kuinka hyvin he tuntevat sivuston ja miten  sitä on hyödynnetty omassa toiminnassa. Tämän lisäksi on selvitetty yleisesti yritysten  ja kaupunkien sosiaalisen median käyttöä. Lopullisiksi tutkimuskohteiksi valikoitui  18 kaupunkia ympäri Suomen ja näissä toimivat 625 ravintola- ja majoitusalan yritystä.  Kaupunkien joukossa on sekä kesä- että talvimatkailukohteita. Pääkaupunkiseutu on  tutkimuksessa tarkoituksella jätetty ulkopuolelle toimeksiantajan ollessa kiinnostunut  erityisesti muun Suomen TripAdvisor tuntemuksesta. Työ on tehty toimeksiantona  TripAdvisorille.  Tutkimuksessa on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.  Yrityksille lähetettiin sähköinen kyselylomake ja kaupunkien matkailutoimen edustajia  haastateltiin puhelimitse. Aineistonkeruu tapahtui keväällä 2012. Kyselylomakkeeseen  vastasi 108 yritystä ja haastatteluja tehtiin 13.  Tutkimustulokset paljastivat, että sosiaalista mediaa pidetään melko tärkeänä markkinointivälineenä,  mutta sen hyödyntäminen on melko kapea-alaista ja keskittyy vain  muutamille sivustoille. TripAdvisor- sivusto oli yrityksille jokseenkin tuttu, mutta sen  hyödyntäminen oli melko vähäistä. Enemmistö yrityksistä, jotka eivät ole mukana sivustolla  kertoi syyksi, että eivät tunne sivustoa. Destinaatioista kaikki tunsivat sivuston,  mutta suurin syy sen vähäiseen hyödyntämiseen oli ajanpuute. TripAdvisor koettiin  myös enemmän kuluttajille ja ravintola- sekä majoitusalan yrityksille tarkoitetuksi sivustoksi.  Vastausten perusteella voidaan todeta, että TripAdvisoria pitäisi tuoda aktiivisemmin  esille yritysten keskuudessa, jotta sitä alettaisiin hyödyntää enemmän. Matkailukaupunkien  kohdalla sivuston palveluita pitäisi selkeyttää ja tarjota lisää tietoa kuinka sivusto  voi hyödyttää myös kaupunkeja yritysten ja kuluttajien lisäksi.
Color-Kolmio Oy:n markkinointiviestintämateriaali
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus ajankohtaisesta ilmiöstä, yrityksen verkkotoiminnasta ja sen moniulotteisuudesta. Se on hankkeistettu projekti, eli työllä on oltava toimeksiantaja. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen vaatetussuunnittelija Cecilia Sörensen. Hän suunnittelee naistenvaatemallistoa omalla nimellään. Sörensen on avannut toimintansa äskettäin Suomen vaatetusalan markkinoille. Tarkoituksena on selvittää, miten yrityksen verkkotoimintaa eri medioissa voidaan kehittää ja tehdä siitä moniulotteista. Opinnäytetyö tutkii miten blogit, verkkokauppa ja verkkolehtimainonta toimivat vaatetusalan pk-yrityksen mainonnan keinoina, miten tämä tulisi toteuttaa ja mitkä ovat niiden suurimmat hyödyt. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen toimintatutkimus ja tapaustutkimus. Toimintatutkimus ja tapaustutkimus ovat jonkin ajankohtaisen ilmiön tutkimista ja rajatun aiheen selittämistä monipuolisesti usean eri tietolähteen avulla. Toiminta- ja tapaustutkimus antavat käytännönläheisen ja selittävän kosketuspinnan ilmiön tutkimiselle. Tutkimusaineistoa on kerätty pääosin haastatteluilla. Muu tietoperusta tuli kirjoista, internetistä ja lehtiartikkeleista. Haastattelujen ja muun lähdeaineiston avulla voi arvioida pk-yrityksen verkkomarkkinoinnin toimintaa kolmesta eri menekinedistämisen näkökulmasta ja miten näitä menekinedistämisen osia kannattaa yhdistää verkkotoiminnassa, jotta toiminta olisi mahdollisimman moniulotteista. Tuloksien perusteella yrityksen on käytettävä useaa eri verkkomedian kanavaa linkittääkseen koko toimintansa. Yrityksen kannattaa hyödyntää tutkimukseni ohjenuoria ja käytännön esimerkkejä. Se vahvistaisi yrityksen asemaa verkossa ja mainonnan kentässä. Yritys saisi myös paljon näkyvyyttä ilman suurempia taloudellisia panostuksia. Opinnäytetyöni tulos on myös lähtökohta verkkotoiminnan kehittämiselle, jota suosittelen yrityksen jatkossa tekevän.
Kylpylöiden markkinointiviestinnän herättämiä mielikuvia
Sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtumatiedottamisessa
Mainospelit ja mainokset peleissä
Muuttuva sähköinen markkinointi  : - Online-videokirje osaksi More On Oy:n markkinointia
Yrityksen mainonta sosiaalisessa mediassa
Nuoret ja internet-mainonta : case: Lahden ammattikorkeakoulun Liiketalouden laitos
Internetmainonnan aggressiivisuuden keskeiset ulottuvuudet
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : Case Cecilia Sörensen
Kanta-asiakasohjelmat ovat kuluttajatuoteyritysten vakioratkaisu, kun etsitään vastausta brändilojaliteetin hupenemiseen ja myyntituoton kasvattamiseen. Markkinoilla on kuitenkin niin paljon erilaisia kanta-asiakasohjelmia, että vain parhaiten suunnitellut ja markkinaidut ohjelmat saavuttavat niille asetetut tavoitteet. Perinteisten medioiden murroksessa digitaalisen markkinoinnin suosio jatkaa nopeaa kasvuaan ja yhä useammin myös kantaasiakasohjelmat ovat osittain digitaalisia, ainakin markkinoinniltaan. Vähittäiskauppaketju Clas Ohlsonin Club Clas on kanta-asiakasohjelma, joka lanseerattiin Suomessa marraskuussa 2014. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Club Clasin digitaalista markkinointia sen lanseerauksesta keväälle 2015 saakka, yhteensä kuuden kuukauden seurantajakson verran. Tutkimusasiassa tutustutaan Club Clasin digitaalisen mainonnan analytiikkaan ja pyritään löytämään parhaiten toimineet markkinointitoimenpiteet ja selvittämään syitä lukujen taustalla. Kvantitatiivisen tutkimuksen data on peräisin useista eri verkkoanalytiikkapalveluista ja mainonnanhallintaohjelmista, kuten Google Analyticsista ja Facebook Ads Managerista. Opinnäytetyön teoriaosuuden ensimmäinen puoli käsittelee kanta-asiakasohjelmien liiketaloudellisia ominaisuuksia, tavoitteita ja parhaita toimintamalleja. Toinen puoli on omistettu digitaaliselle markkinoinnille ja sen tuloksien mittaamiselle. Tutkimuksen perusteella Club Clasin digitaalinen markkinointi seurantajaksolla oli kohtalaisen onnistunutta. Erityisesti Facebookissa tehdyt mainoskampanjat toimivat hyvin ja kampanjoiden aiheuttama myynti ylitti mediakustannukset Myös Club Clas -uutiskirjeet toimivat tasaisen varmasti koko seurantajakson ajan, vaikka asiakaskohdennusta tulisikin käyttää huomattavasti enemmän. Lanseerauksen yhteydessä tehty bannerikampanja ei toiminut niin hyvin kuin Facebook-mainonta, mutta se laajensi kuitenkin markkinointiviestin näkyvyyttä. Sisällöllisesti Club Clasin markkinointi kaipaisi yksinkertaisen tuotemainonnan rinnalle jotain muuta asiakkaita kiinnostavaa. Yhden kerran toteutettu kanta-asiakaslehti ei saanut osakseen tarpeeksi markkinointitukea, vaikka kanta-asiakkaiden voitiin nähdä olleen siitä kiinnostunut. Tulevaisuudessa Club Clasin markkinointiin tulisi panostaa enemmän. Tutkimus osoittaa, että oikein tehtynä ja hyvin suunniteltuna Club Clasin digitaalinen markkinointi voi tuottaa myyntiä mediakustannuksia enemmän. Asiakastiedon hyödyntämistä pitäisi kuitenkin nopeasti lisätä, jotta markkinoinnista saataisiin relevanttia myös jäsenille.
Kokoushotellin business-to-business-markkinointi
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Real Time Bidding verkkomainonnan tehostamiskeinona
Verkkomainonta
Sidosryhmätyytyväisyyden seuranta : case: Lahti Travel
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Mainosyhteistyö blogikulttuurissa : markkinointitutkimus suosittujen suomalaisten blogien ja yritysten yhteistyöstä
Lähtökohta-analyysi mainostoimiston uudelle digiyksikölle : case:  Yritys X
Vapaalaskuvälineiden ja -brändien eWOM-viestinnän motivaatiotekijät
WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus
POGOSTICK failure : Brändin vahvistaminen www-sivujen uudistamisella
Verkkomarkkinointisuunnitelma : Case: Pohjolan Matka
Tiivistelmä.
Verkkokaupan mainoskampanjan analysointi
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytyminen
Yhteisöllisen tiedon hyödyntäminen käyttäjäkohtaisissa tuotesuosituksissa
Markkinatutkimus digitaaliselle mainostoimistolle
Tämän työn tarkoitus on antaa laaja-alainen kuva internet-markkinoinnista. Aihetta käsitellään markkinoijan näkökulmasta teknisten mahdollisuuksien sekä strategisen internet-markkinoinnin suunnittelun kannalta. Työssä pohditaan myös internet-markkinoinnin hyviä sekä huonoja puolia verrattuna muihin medioihin. Työssä syntyy tuotteena verkkokurssi. Tämä raportti toimii osana opintomateriaalia verkkokurssia varten.
Internet on noussut yhdeksi suosituimmaksi mediakanavaksi television rinnalle. Sen suosio perustuu monipuolisuuteen ja sen tarjoamiin rajattomiin käyttömahdollisuuksiin. Internetin käytön yleistyminen on muuttanut yritysten mainonnan luonnetta, joka näkyy myös yritysten investointeina Internet-mainontaan. Internet-markkinoinnin etuina ovat laaja asiakastavoitettavuus, sekä vuorovaikutus yrityksen ja asiakkaiden välillä. Pienet ja keskisuuret yritykset pääsevät kilpailemaan suurien yritysten rinnalle. Internet-markkinointi on kustannustehokas tapa tuoda yritykselle näkyvyyttä.      Tutkimus toteutettiin tamperelaiselle monialayritykselle, Tarmo Palvelut Oy:lle. Yritys on laajentamassa liiketoimintaansa Internetiin ja avaamassa verkkokauppaa vuoden 2011 alkupuolella. Haasteena yrityksellä oli, miten se lähtisi mainostamaan verkkokauppaa Internetissä ja saisi tälle tarvittavaa näkyvyyttä. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää eri Internet-markkinoinninkanavia verkkokaupan esille saamiseksi. Yrityksen liiketoiminta on pääsääntöisesti business-to-business -kauppaa, joten tämä tuo haasteen Internet-markkinoinnin suunnitteluun, jotta oikean kohderyhmän asiakkaat tavoitettaisiin.    Tutkimuksessa on käytetty määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenelmää. Työn pohjana on yrityksille lähetettävä kysely, josta saatujen vastauksien avulla lähdettiin valitsemaan oikeita markkinointikanavia. Lisäksi työssä on mukana asiantuntijahaastattelu viestintäalan ammattilaiselta. Haastattelun avulla selvitettiin mikä on tämän päivän trendi Internet-mainostamisessa. Tutkimusta tukee teoriaosuus, jossa on käsitelty verkkokauppaa, business-to-business  -kauppaa, sekä Internetiä markkinointiympäristönä.     Tutkimuskyselystä saatiin vastauksia muun muassa seuraavanlaisiin kysymyksiin. Mistä yritykset hakevat tietoa Internetissä ja mitä hakukoneita tiedonhaussa käytetään? Ostavatko yritykset tuotteita verkkokaupoista? Mihin asioihin yritykset kiinnittävät huomiota asioidessaan verkkokaupassa ja mitkä asiat vaikuttavat heidän lopulliseen ostopäätökseensä? Kuinka paljon yritykset saavat suoramainontaa sähköpostitse ja mikä mainoksissa herättää heidän mielenkiintonsa?     Tutkimuksen avulla selvisi, mitä Internet-mainonnankanavia yrityksen kannattaa markkinoinnissaan hyödyntää. Työn lopputulos saavutettiin teorian, tutkimuskyselyn ja haastattelun avulla. Asiasanat: Internet-markkinointi, verkkokauppa, business-to-business.
Barbaarit menneisyydestä -elokuvan DVD -markkinointisuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä hakukonemarkkinointi on, mistä toimenpiteistä se koostuu ja miten näillä toimenpiteillä voidaan parantaa verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä. Lopputyön toimeksiantaja on Apteekki Oy. Lopputyön tietoperustassa perehdytään hakukoneoptimoinnin ja hakusanamainonnan käsitteisiin sekä asiantuntijoiden suosittelemiin hakuoptimoinnin käytännön toimenpiteisiin. Lopputyössä kartoitetaan Apteekki Oy:n verkkokauppaan jo tehdyt hakukoneoptimoinnin toimenpiteet, korjataan siinä havaitut puutteet, seurataan onko korjaustoimenpiteillä saavutettu parannusta hakutulosten sijoituksissa ja esitetään suosituksia jatkotoimenpiteille. Opinnäytetyössä keskitytään nimenomaan hakukoneoptimointiin ja hakusanamainonta käydään läpi yleisemmällä tasolla. Apteekki Oy:n verkkokaupan hakukonenäkyvyyden lähtötilanne arvioitiin marraskuussa 2013 tutkimalla miten Apteekki Oy:n verkkokauppa sijoittuu Googlen hakukoneen tuloksissa 40 hakutermillä sekä vertailtiin verkkokaupan sijoituksia hakutuloksissa neljän keskeisen kilpailijan sijoituksiin. Verkkokaupan hakukoneoptimointia tehostettiin korjaamalla hakukoneoptimoinnissa havaittuja puutteita. Seurantavaiheessa maaliskuussa 2014 testattiin verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä samoilla hakusanoilla ja hakusanapareilla kuin lähtötilanteessa. Keskeisimmät havaitut puutteet hakukoneoptimoinnissa olivat ongelmat verkkokaupan HTML-koodissa, puutteet verkkokaupan sisäisessä linkityksessä, ulkoisten linkkien vähyys verrattuna kilpailijoihin sekä puutteet sivukohtaisessa avainsanaoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin tehostamisella saatiin aikaan selkeä parannus 25 % kaikista hakutermeistä ja 35 % parannus tuotteisiin, tuoteryhmiin sekä sairauksien ja vaivojen hoitoon liittyvistä hakutermeistä. Apteekki Oy:n hakutermien seurantatutkimus vahvistaa tietoperustassa esitellyt hakukoneoptimoinnin peruslainalaisuudet.Hakutulossijoituksen parantaminen on helpompaa lyhemmällä aikataululla sellaisten hakutermien kohdalla, jotka ovat vähemmän kilpailtuja. Kilpaillumpien hakutermien kohdalla hakutulossijoituksen parantaminen on vaikeampaa ja se kestää selkeästi pidempään. Lopuksi lopputyössä annetaan suosituksia jatkotoimenpiteistä hakukoneoptimoinnin edelleen kehittämisestä Apteekki Oy:n verkkokaupassa ja säännöllisten hakukoneoptimoinnin vaikutusta ja sivuston sijoitusta hakutuloksissa seuraavien mittausten järjestämisestä.
Vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen talouden laskukausi on vaikuttanut suuresti mainosmaailmaan, ja yritykset etsivät koko ajan uusia keinoja asiakkaiden tavoittamiseksi. Internetin kasvun myötä uuden sukupolven digitaaliset mediat tarjoavat mainonnan suhteen uusia mahdollisuuksia. Viimeisten vuosien aikana etenkin internet-hakukoneiden hakutuloksiin kohdistettava tekstimainonta eli hakusanamainonta on kasvanut räjähdysmäisesti. Suomessa hakusanamainonnan mainostulot kasvoivat 55,9 prosenttia vuosien 2008 ja 2009 välisenä aikana.    Tutkielman tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten hakukonekäyttäytymistä hakusanamainonnan näkökulmasta. Tutkielman teoria koostuu yleisestä osiosta ja aikaisemmista tutkimuksista. Yleinen osio käsittelee hakukoneiden ja hakusanamainonnan toimivuutta yleisellä tasolla. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä HAAGA-HELIAn sähköpostijärjestelmässä 11.10.2009 - 17.10.2009 välisenä aikana. Teoreettisen taustan ja tulosten pohjalta onnistuttiin luomaan yhteinen ja selkeä kuva nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytymisestä. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneista eniten Googlea. Googlen käyttöaste nuorten keskuudessa on 100 prosenttia. Googlen jälkeen toiseksi eniten käytetään Eniron hakupalvelua ja kolmanneksi Windows Live Searchia. Muusta maailmasta poiketen Yahoon käyttöaste on Suomessa alhainen. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneita todella aktiivisesti ja hakuja tehdään paljon. Vastanneista 100 prosenttia käyttää hakukoneita viikoittain ja 88 prosenttia päivittäin. Hakukoneiden käyttö ei rajoitu akselille koti - koulu - työ. Vastaajista 37 prosenttia on tehnyt internet-hakuja ulkona liikkuessaan. Hakukonemarkkinoinnista on tullut oleellinen osa hakukoneita ja hakusanamainonta on löytänyt oman paikkansa hakutuloksissa. Puolet vastaajista on joskus klikannut hakusanamainoksia ja 22 prosenttia on hyödyntänyt niitä suoraan ostopäätöstä tehtäessä. Vastaajista 57 prosenttia pitää hakusanamainonnan nykyistä tilaa hyvänä ja mainoksia katsotaan olevan määrällisesti sopivan verran. Vain seitsemän prosenttia poistaisi hakusanamainokset hakukoneista kokonaan.
Tuulantei Oy:n www-sivujen kehittäminen
Opas toimivan display-mainoskampanjan suunnitteluun
Pipefest hip hop -festivaalin markkinointiviestintä
Rekrytointitilaisuudet ja rekrytointikartoitus asiantuntijayritykselle
Verkkomainonnan käyttäjäseurannalta suojautuminen
Digitaalisen markkinoinnin kehityssuunnitelma : Cuvée Champagne Club
