http://www.yso.fi/onto/yso/p15113 järjestölehdet
järjestölehdet järjestölehdet
TUL tiedoittaa : Työväen Urheiluliiton järjestölehti
Voimistelu- ja urheiluseura Helsingin Visan järjestölehti
Vappusäilä
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Kansanopisto-lehti on ilmestynyt 70 vuotta
Piiriviesti 1954 : SVUL:n Pohjois-Savon piirin tiedoitus- ja jäsenlehti. 1-2, 4-5, 7-10
Ännä : Näsijärven purjehdusseuran lehti
Järjestölehti : ihmisläheinen vaihtoehto suomalaisille
Ikiliikkuja
Jälki
Kuka lehdistö 2001 : aikakaus- ja ammattilehdet
Konuka : jäsenlehti
Levikkitiedot. 1995
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : katsaus seuralehtien maailmaan
Ammattilehtien tietopaketti 1999.
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
ABO : lehti verenluovuttajille
Uusi lehti työ- ja organisaatiopsykologiasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Vitriini-lehdelle lukijatutkimus, joka antaa ajantasaista tietoa lukijoiden suhtautumista lehteen: mihin oltiin tyytyväisiä ja mihin toivottiin kehitystä. Tutkimus tehtiin lehden toimeksiantona ja tuloksia verrattiin vuonna 2005 tehtyyn vastaavanlaiseen tutkimukseen.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Viitekehyksessä käsiteltiin viestintää ja markkinointia. Aineisto kerättiin puhelinhaastatteluina jäsenrekisteristä. Vastauksien tavoitemääräksi asetettiin 200 vastausta, joista saatiin kokoon 37. Vastausten vähyyteen vaikutti haastattelijoiden määrä, kysymyslomakkeen pituus, haastatteluiden kesto sekä haastateltavien haluttomuus vastata.    Tutkimusongelmiin saatiin vastaukset, tosin vastausten vähäinen määrä asettaa tuloksien validiuden ja reliaabeliuden kyseenalaiseksi. Toimeksiantajana ja tilaajana oli Vitriini-lehti itse, joten tutkimusta ei voi pitää puolueettomana. Tuloksista ilmeni, että lehden tärkeimpinä ominaisuuksina pidettiin ajankohtaisuutta ja luotettavuutta. Nämä ominaisuudet ovat tärkeitä ammattilehden uskottavuudelle. Kokonaiskäsitys Vitriini-lehdestä oli hieman laskenut vuonna 2005 tehtyyn tutkimukseen verrattuna, mutta arvosana kuitenkin on vielä hyvä. Lehti oli säilyttänyt asemansa muihin majoitus-, ravitsemus ja elämyspalvelualojen julkaisuihin verrattuna.     Puhelinhaastattelujen suuren määrän saaminen kahden soittajan voimin osoittautui epärealistiseksi tavoitteeksi. Toisen tutkimusmenetelmän valitseminen olisi voinut vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen, kuten myös useampien haastattelijoiden käyttö. Tutkimuksen toteuttaminen sähköpostikyselynä voisi saada myös ne haastateltavat jotka vetosivat työkiireisiin ja huonoon soittoajankohtaan vastaamaan. Tutkimus antaa ajankohtaista, mutta suuntaa antavaa tietoa lukijoiden mielipiteistä.
Tiedotuksia
Poliittisten nuortenlehtien sisällön analyysi
Voimapiiri
Vitriini-lehden kehittäminen lukijatutkimuksen perusteella : Vitriini: ikkuna todellisuuteen
Piiriviesti 1951 : SVUL:n Pohjois-Savon piirin tiedoitus- ja jäsenlehti
Toimittajien koulutuspäivä Espoossa
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Tiivistelmä: Pienlehti syntyy pilvessä : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet. Tämä tutkielma selvittää, miten pienlehti syntyy vapaaehtoisvoimin hajautetussa  toimituksessa, millaisin edellytyksin ryhmätyö toimii ilman kasvokkaiskontaktia ja mitä työvälineitä toimituksen etätyöhön on olemassa. Näkökulma on toimitustyöhön tiiviisti osallistuvan graafikon. Tutkielman havainnot perustuvat tapausesimerkkiin, Imetyksen tuki –yhdistyksen julkaisemaan Imetysuutisia-lehteen. Opinnäytetyön produktio-osana on toteutettu Imetysuutisia-lehden taitto vuoden 2011 syksyn numeroon (Imetysuutisia 2/2011).    Imetysuutisten toimitus toimii täysin hajautetusti, eli toimituksella ei ole yhteisiä työtiloja, eikä tapaamisia, mutta lehteä tehdään silti tiiviisti ryhmätyönä. Tutkielmassa pohditaan, millaisin edellytyksin lehden toimitus saadaan toimimaan ilman tapaamisia. Lehdentekoprosessi puretaan työssä eri vaiheisiin aina suunnittelusta, materiaalin työstämiseen ja lehden koostamiseen. Työssä kartoitetaan tarjolla olevia pienen toimituksen hajautettuun toimitustyöhön soveltuvia sovelluksia ja pilvipalveluita viestintävälineistä, yhteiskirjoittamisen työvälineisiin ja tiedostonjakopalveluihin.    Tutkielmassa kuvataan alan kirjallisuuden esimerkkien avulla, miten aikakauslehden työprosessi sujuu nykyaikaisessa ammattimaisesti tehdyssä lehdessä ja verrataan tätä sitten harrastelijavoimin tehtävän pienlehden työprosessiin. Modernissa lehdessä käytössä on suunnitteleva ja editoiva työtapa, jota tutkielman havaintojen mukaan on mahdollista noudattaa soveltuvin osin myös pienlehden toimituksissa. Työssä esitellään toimitusprosessin eri vaiheisiin soveltuvia pilvipalveluita, joiden avulla koko lehti voidaan tehdä hajautetusti.    Tutkielmassa todetaan, että hajautetun ryhmätyön onnistumisen edellytyksenä on osallistujien välinen luottamus, toimiva vuorovaikutus ja tekijöiden sitoutuminen yhteiseen tavoitteeseen. Toimitustyö saadaan verkossa toimivien sovellusten avulla sujumaan hyvin, kunhan ohjelmistojen valintaan kiinnitetään huomiota.
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
Vanamo 100 vuotta : Juhlaesitelmä "Satavuotias Vanamo"
KUARA : Kuopion urheiluautoilijoiden jäsen- ja tiedotuslehti
Indeksiluettelo : Virke 1984-1995
Opetusalan lehtiä arvostetaan
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Arkkitehti
Uutisankka lensi metsään
Koti ja maaseutu : kotitalouden ammatti- ja järjestölehti
OuLape : Lapsiperheiden etujärjestön Oulun seudun paikallisjaoston vuosijulkaisu
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
Järjestölehden toimittaja työssään : perustutkimus
Maakuntamuseon ystävien arkeologian jaoston historiaa
Vitriini lehti on jo lähes 80-vuotias. Opinnäytetyöni pohtii, mikä on Vitriinin salaisuus, ja millaisena se nähdään tänä päivänä lukijoidensa silmissä? Työni tutkii lukijan ja lehden vuorovaikutusta, ja pohtii keinoja sen lisäämiseksi. Työni tarkoitus on analysoida lehden merkitystä lukijalleen, ja pohtia sen roolia järjestölehtenä. Lukijoilta saatujen uusien ideoiden avulla, lehteä voi kehittää vieläkin paremmaksi.  Viestintä on aina todellisuuden tulkitsemista. Viestintäväline sijaitsee yleisön ja todellisuuden välissä. Siksi nimitämme viestimiä ikkunoiksi todellisuuteen. Lehti muodostuu lukijan, toimittajan  ja kustantajan välisenä dialogina. Portinvartija -termi tarkoittaa lehden päätäntävaltaa, siinä kenen sanoma pääsee läpi.  Joukkoviestintäteoria jakautuu kahtia: siirto - ja yhteisyysmalliin. Etsin työssäni Vitriinin viestinnällistä mallia, ja vertailen vastaako se lukijoiden toivomuksia. Lukijoilla on paljon odotuksia ja toiveita Vitriinin suhteen.  Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Haastatteluiden määrä oli yhdeksän, ja kohderyhmänä oli SHR:n jäsenyritykset. Tulokset ovat suuntaa antavia. Haastatteluiden teemoina olivat palaute, lehden sisältö, sitoutuminen lehteen ja lehden historia.  Haastattelujen perusteella Vitriinin journalismista löytyy piirteitä sekä siirto - että yhtenäisyysmallista. Vitriinin journalismi on haastateltavien mielestä enimmäkseen tiedottavaa, valistavaa ja kommentoivaa. Vitriinin asema muiden lehtien joukossa tuntuu turvatulta.
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Kansanopistolehti tärkeä yhteydenpidon väline ja identiteetin luoja
BPW Suomi Finland
Suomen luonto 1988
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän (jatkossa LPKKY) julkaiseman Taitoväylä-lehden, sekä LPKKY:n tunnettuutta ja lehden lukijoiden tyytyväisyyttä. Lisäksi työssä tarkkailtiin lehden ulkoasua ja sen luomaa mielikuvaa. Tutkimukseni tavoitteena oli antaa toimeksiantajalle konkreettisia tuloksia, joiden perusteella LPKKY voi kehittää omaa toimintaansa sekä Taitoväylä-lehteä.    Teoriaosuudessa käsitellään lehden keinoja ylläpitää lukijasuhteita ja järjestölehtiä yleisesti. Myös lehtien sekä visuaaliset, sisällölliset että informatiiviset asiat käytiin läpi. Lisäksi käydään lyhyesti läpi median vaikuttaminen nuoriin. Tämän teorian pohjalta LPKKY:llä sekä muilla vastaavilla organisaatioilla on mahdollisuus kehittää toimintaansa sekä tässä tapauksessa tutkittua lehteä.     Tutkimus suoritettiin henkilökohtaisilla haastatteluilla Länsi-Pirkanmaan alueella. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla, esittelemällä Taitoväylä-lehteä. Kerätty aineisto käsiteltiin Microsoft Excel-ohjelmalla.    Tutkimuksen tulokset osoittavat, että LPKKY:n ja Taitoväylä-lehden tunnettuus ei ole kohdealueella kovin hyvä. Lehden lukeneiden keskuudessa Taitoväylä sai kuitenkin myös positiivista palautetta. Tulevaisuuden kannalta kannattaa kuitenkin miettiä muutoksia lehden ulkoasuun ja ilmestymistiheyteen, jotta tavoitettavuus ja tunnettuus kasvaisivat. Asiasanat: lukijatutkimus, järjestölehdet, lukijasuhde, tunnettuus, nuoriin vaikuttaminen.
Joka kolmas tuntee Opettajan
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Opolehti : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Piiriviesti 1953 : SVUL:n Pohjois-Savon piirin tiedoitus- ja jäsenlehti. 1, 4-5, 7-10
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Helsingin yrittäjä : Helsingin yrittäjät ry:n jäsenlehti
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Runoileva heinäsirkka ja juhliva OP
Pienet kertomukset, suuret merkitykset : kerronta, identiteetti ja vuorovaikutus käsinkirjoitetuissa lehdissä
Taiteilija
Piiriviesti 1952 : SVUL:n Pohjois-Savon piirin tiedoitus- ja jäsenlehti. 1, 3, 6-8, 10
Urheiluseuran lehdentekijän opas
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
Reserviläinen : 70 vuotta viestejä reserville
Vapaa Sana : Tiedote
Toimintaan
Järjestölehti ihmisläheinen vaihtoehto suomalaiselle
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Erikoisliittoasian käsittelytavasta Suomen Urheilulehdessä 2.4.1930
Stadin paikallisjärjestö
Kotkansiipi
Mesikämmen
Partio : Suomalaisen partiopoikaliiton jäsenlehti
Tämä opinnäytetyö on Suomen Mielenterveysseuran julkaiseman Mielenterveys-lehden viides lukijatutkimus. Lehti uudistui sisällöltään sekä ulkoasultaan vuonna 2009. Lehtikonseptia tarkennettiin ja ajanmukaistettiin yhteistyössä Taideteollisen korkeakoulun mediakonseptilaboratorion kanssa. Lukijatutkimuksen tarkoitus on selvittää, mitä lukijat olivat mieltä uudistuneesta lehdestä. Lehtiuudistuksen perimmäisenä tarkoituksena on nostaa Mielenterveys-lehden levikkiä, joka vuonna 2009 oli 4 122. Lehden talous on turvattava, jotta sen julkaiseminen olisi mahdollista myös tulevaisuudessa. Levikki on ollut hienoisessa laskussa vuodesta 2006 saakka. Tutkimuksen aineisto on kerätty puhelinhaastatteluilla. Tutkimusta varten valittiin satunnaisotoksella kymmenen kestotilaajaa, jotka vastasivat 11 avoimeen kysymykseen. Vastaajat olivat olleet Mielenterveys-lehden tilaajia yli kaksi vuotta. Aineisto on analysoitu laadullisin menetelmin. Tutkimus tehtiin vuoden 2010 talven ja syksyn välisenä aikana. Tutkimuksen perusteella Mielenterveys-lehden tyypillinen lukija on nainen, joka työskentelee sosiaali- ja terveysalalla. Vastaajat olivat kotoisin ympäri Suomea. Lehteä luetaan monesta syystä. Siitä etsitään ammatillista hyötyä, asiantuntijoiden näkemyksiä ja koulutuksiin liittyvää tietoa. Suosituinta antia lehdessä olivat kirjallisuusarviot, selviytymistarinat sekä mielenterveyteen liittyvä tutkimustieto. Lehti sai vähän kielteistä palautetta, josta keskeisimmäksi nousee julkisuuden henkilöiden sisällyttäminen uuteen lehtikonseptiin. Tutkimuksen perusteella mielenterveyden erikoislehdestä ei etsitä viihteellistä sisältöä.
Jäsenkirje
Uusi insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Kapinahenkeä kulttuuriyhdistys Kaltiossa : Kaltio-lehteä julkaisevan yhdistyksen sääntöihin esitetään muutoksia Muhammed-jupakan takia
Vitriini-lehden lukijatutkimus
Vastuun ja vauhdin mies
Pienlehti syntyy pilvessä  : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet
Lätty läjään : yhdistyksen lehden ABC : opas yhdistyksen lehden tekijöille
Pitäjänlehdistö : Pitäjänlehtien liitto r.y:n julkaisu. N:o 6 : 1960.
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen äänenkannattaja
Kuiskeita : Rannankylän nuorisoseuran lehti. 1922-1932, 1935
Sosialismia, mutta miten ja millaista?
Ti-turina : Turun invalidit ry:n jäsenlehti
Vihma : Kuopion sotilasläänin ja Pohjois-Savon maanpuolustusväen lehti
Niveltieto
Koulun ja kodin kasvatuksellinen yhteistyö Oppikoululehden kuvaamana 1950-luvulla
"Sellanen rähee" : nuoren rakennustyöläisen identiteetin rakentuminen Raksanuoret-lehdessä
Merkonomi news
Ammatti- ja järjestölehden funktio
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Jäsentiedote
Ratsupoliisi : Helsingin poliisiratsastajat r.y:n  jäsenlehti
Järjestölehti kansalaisjärjestön vaikuttamisen välineenä : tapaustutkimus Elämäntapaliiton Myötäote-lehdestä
Kemia : kemian alan ammattilehti
Kuka 2005 : aikakaus- ja ammattilehdet
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Ammattiyhdistysviesti : 1976: 2, 4 ; 1977: 1-4
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Järjestölehden tekemisestä
Murros : Sosialistiliiton kuukausilehti
Hyvinvointi : akavalaisten, SAK:laisten ja STTK:laisten ammattiliittojen hyvinvointi- ja terveyslehti
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia. 1 : Vuodet 1881-1905
Tempus on kasvanut artikkelikokoelmasta oikeaksi lehdeksi
Opettaja
Nuorisoseurat
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Lehtikonsepti uuteen uskoon : Mielenterveys-lehden lukijatutkimus
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Poikalehti Partio : kaikkien Suomen poikien oma lehti
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Osasto 324 : Elinkeinohallituksen Virkamiehet R.y:n vappulehti
Onkki : Oulun nuorkauppakamari ry:n jäsenlehti
Kirkhakkinen : Lohjan kotiseutulehti
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 1, Synty ja kasvu 1881-1905
Kiila 1949 : SVLU:n Pohjois-Savon piirin pesäpallojaoston tiedoituslehti. 1-6
Toimittajien tapaaminen
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä ehdotus Maanpuolustuskoulutusyhdistyksen oman  yhteisölehden tavoitteista, kohderyhmästä, keskeisistä sisällöistä sekä lehden teon edellyttämistä  resursseista. Yhdistyksen johto tulee tekemään esityksen pohjalta päätöksen lehden toteuttamisesta.  Yhdistyksen asema muuttui 1.1.2008 kun laki vapaaehtoisesta maanpuolustuksesta astui voimaan.  Lain myötä yhdistyksen asema kokonaisturvallisuuden kouluttajana vahvistui ja se sai  uusia lakisääteisiä tehtäviä. Lain mukaan yhdistyksen tarkoituksena on maanpuolustuksen edistäminen  koulutuksen, tiedotuksen ja valistuksen keinoin. Uusi asema ja uudet tehtävät vaativat  myös yhteisöviestintään uusia tavoitteita ja työkaluja.  Yhdistyksen viestintästrategian perusviestinä on se, että viestintä sisältyy kaikkeen yhdistyksen  toimintaan ja on osa jokaisen tehtävänkuvaa. Lehti on erinomainen työkalu sidosryhmäviestinnässä.  Samalla se palvelee myös yhteisön kokonaisviestinnän muita osa-alueita.  Leif Åbergin tulosviestinnän malli tuo teoreettisen viitekehyksen lehden suunnitteluun. Tutkimusaineistona  on käytetty yhdistyksen strategialuonnoksia, julkaisuja ja verkkoaineistoja. Lisäksi  työssä on haastateltu yhdistyksen toiminnanjohtajaa sekä keskeisten sidosryhmien edustajia. Teorian, aineiston ja oman päättelyn pohjalta syntyi suunnitelma lehdestä. Työssä vertaillaan painetun ja sähköisen lehden ominaisuuksia. Lehden suunnittelun lähtökohtana  on vahva visuaalisuus ja sen kautta tiedon ja elämysten tarjoaminen lukijalle. Painettu lehti  antaa visuaalisuudelle sähköistä lehteä paremmat mahdollisuudet.  Työssä vertaillaan lehden teon resurssointia sekä itse toteutettuna että ulkoistettuna. Toteutettiin  lehti painettuna tai sähköisenä, tulee sen suunnittelussa ottaa huomioon riittävät henkilöresurssit. Suosituksena on, että lehti toteutetaan painotuotteena ja sen ensimmäinen numero  julkaistaan syksyllä 2008. Lehden ulkoasun suunnittelu, pääosa sisällöntuotannosta, taitto sekä  painotaloyhteydet ulkoistetaan ja yhdistys varaa riittävät resurssit sisällöntuotannon suunnitteluun  ja toteutukseen.
"Mustakaan partio ei oo mitään jeesustelua" : partion uskontokasvatus jäsenlehtien mielipidekirjoitusten silmin
Maailman kuvalehti
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Connecting business : Pohjanmaan kauppakamarilehti
Vieraita Ilkassa
Pro Toimihenkilöunioni -lehden laadullinen lukijatutkimus
SAM 2003 : suomalainen ammattilehtitutkimus : ammatti- ja järjestölehtien lukijasuhde : yhteenveto
Kuvituksia WWF:lle
Helsingin poliisiratsastajat r.y.:n jäsenlehti
Kuka lehdistö 2000 : aikakaus- ja ammattilehdet
Meidän asialla
Sauva
Väenlehti
Lastentarha täyttää 70 vuotta
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Suomalainen suunta : Suomen keskusta rp:n järjestötiedote
Kuka lehdistö 2004 : aikakaus- ja ammattilehdet
Mitä ja miten muualla : katsaus muiden maiden järjestölehtiin
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Linnaisten ääni. 1995, 1
"Ei tässä mitään suuria teoreettisia päätöksiä tai viisivuotissuunnitelmia tarvita" : lehtityön ongelmat ja journalistisessa työssä tapahtuneet muutokset järjestölehden kehityshankkeen valossa
Ornamo : Ornamon tiedotuslehti
Irti : huumetyön erikoislehti : Suomen vanhempainyhdistys Irti huumeista ry:n jäsenlehti
Taisto Riski jatkaa Sanomalehtien Liiton puheenjohtajana
Suomen kauppa- ja kulttuuriopettajat ry:n viestintä seniorijäsenilleen
Urheilusilta : Työväen Urheiluliiton Suur-Helsingin piirin julkaisema jäsenlehti
Raksanuoret : Rakennusliiton nuorten jäsenlehti
Jahti
TNKK valkotakki : Tampereen nuorkauppakamari ry:n jäsen- ja sidosryhmälehti
Kuurojen lehti
Tässä opinnäytetyössä on tehty laadullinen lukijatutkimus Toimihenkilöunionin jäsenlehdelle Pro Toimihenkilöunionille (lyhyesti Pro). Lehden julkaisija on Toimihenkilöunioni TU, ja kustantaja sekä tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Unionimedia Oy. Tavoitteena oli selvittää, millaista toimihenkilökuvaa lehti lukijoilleen välittää ja miten. Tutkimuskysymys oli, miten lehteä pitäisi muuttaa, jotta se palvelisi sekä lukijan että julkaisijan tarpeita entistä paremmin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu teemahaastattelu ja analyysimenetelmäksi ilmiön kuvaus eli deskriptio. Haastateltavat valittiin 25-35-vuotiaista TU:n jäsenistä, jotka asuvat Helsingissä, Tampereella tai Oulussa. Haastateltavien joukossa oli yhtä monta miestä ja naista kultakin paikkakunnalta. Yhteensä heitä oli 10. Haastattelut tehtiin helmi-maaliskuussa 2009, ja tulokset esiteltiin Unionimedialle 5.6.2009. Tutkimuksessa selvisi, että Pron innokkain lukija on haastateltavien mielestä keski-iän ohittanut, toimistotyöläinen tai insinööri, jolla ei ole lapsia ja jolla on aikaa lukea. Lukijat kuitenkin käsittävät, että TU:n jäsenet työskentelevät hyvin monilla eri aloilla. Haastateltavat uskovat, että kaikille jutuille on lukijansa, vaikka heitä itseään aihe ei kiinnostaisi. Kiinnostavimmiksi jutuiksi nimettiin tarinat, haastattelut ja vertailut sekä pienet palat. Lukijat kokevat saavansa lehdestä vinkkejä ja ohjeita. Edunvalvontajutut jäävät lukematta, mutta niitä pidetään tärkeänä osana lehden tehtävää. Lukijat pitävät Prota asiapitoisena tietopakettina, johon voi tarttua tarvittaessa. Jotta lehti palvelisi entistä paremmin, sitä pitäisi markkinoida enemmän. Sisältöön voisi lisätä entistä enemmän tarinoita ja toimihenkilöiden arkea. Tutkimuksen tuloksia voidaan pitää luotettavina, vaikka tällä aineistonhankintamenetelmällä ei saada aikaan määrällisiä vertailuja. Pron tekijöille tutkimus antaa lisätietoa lukijoiden mielikuvista ja toiveista, kuten tavoite oli.
Puffi : jäsentiedote
Haukut pakettiin : journalistinen sisältösuunnitelma koira-alan järjestölehdelle
Maailmanlaajuista yhteistyötä IFLAssa
Pohjanmaan Historiallinen Seura ry
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Kuopion Keuhkovammayhdistys tiedottaa 1982
Opettaja juhli katse tulevaisuudessa
TUL tiedoittaa : Työväen urheiluliiton järjestölehti
Koulutus tutuksi : lukijatutkimus Taitoväylä-lehdelle
Erikoisliittoasian käsittelytavasta Suomen Urheilulehdessä
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Järvi-Suomen maaseutu : Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon maaseutukeskusten tiedotus- ja neuvontalehti
Yrittäjäsanomista Suomen yrittäjät -lehdeksi : järjestölehden muuttunut kuva 1984-96
Suojeluskuntahistoriaa Pohjanmaalta
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
VAS : Vasemmistoliiton lehti jäsenille ja kannattajille
Topakka : Maanpuolustusnaisten liitto ry:n jäsenlehti
Suomen YrittäjäSanomat : jäsenlehti
Viäpeli : Kuopion Reservin Aliupseerit - Reserviläiset ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Osakunnalle oma lehti
Kaikuja Karjalasta : tiedotuslehden kehittäminen
Vpl. Pyhäjärvi : Pyhäjärveläisyyden vaalija - Karjalan puolustaja. 7/2013 /Julkaisija: Vpl. Pyhäjärvi-säätiö
Kuka lehdistö 2003 : aikakaus- ja ammattilehdet
Ylirajaista rauhaa rakentamassa : kansainvälisyys osana rauhanaatetta Concord-lehdessä vuosina 1898-1903
Porin seudun Eteläpohjalaiset
Syöpä : Cancer
Yhteisölehti : tekijän opas
Seuraaja 1985 : Kuopion kyykkäseuran tiedotuslehti : 1. vsk. 3.
Lippu
Hesan teini : Helsingin teiniyhdistyksen pää-äänenkannattaja. N:o1 1960
Lasten kanssa
Rauhanturvaaja
Tiivistelmä.
Yhteisölehti MPK:n viestintää tehostamaan
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti ja järjestölehti
Ajankohtainen asiantuntija : suomalainen ammattilehtitutkimus SAM 2005.
Koti ja maaseutu
Kiila 1950 : SVLU:n Pohjois-Savon piirin pesäpallojaoston tiedoituslehti. 1-2
Ajan sykkeitä vuodelta 1958.
Suomen luonto 1989
SAM 2001 : suomalainen ammattilehtitutkimus : tutkimus suomalaisten ammatti- ja järjestölehtien lukijasuhteesta
Eläinten ystävä = Djurvännen
Lukijatutkimus Kauppaopettaja-lehdelle
Kuka lehdistö 2002 : aikakaus- ja ammattilehdet
Luonnonsuojelijalle kyytiä
Hammasteknikko
Zonta / : Zonta International Piiri 20 jäsenlehti = Medlemstidning = Liikmeleht
