http://www.yso.fi/onto/yso/p1514 soitinmusiikki
soitinmusiikki soitinmusiikki instrumentaalimusiikki
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa. Peruskurssi 1.
Tappra gossar = Reippaat pojat : marsch för piano = marssi pianolle
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa : peruskurssi 1.
Vielä minustakin kuullaan
Klassisia pikkukappaleita harmonikalle = Små klassiska stycken för dragspel
Vauhdikasta kyytiä ja tulista temperamenttia
Joulukellot : 20 jouluyön instrumentaalisävelmää
Sähkörummut äänitystyössä
Musiikin yhdeksän evoluutiota
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Moderni lyömäsoittaja : tietoa menneistä ja tulleista lyönneistä
Harmonikkaduettoja
Kimalluksia
Pieniä runoelmia pianolle, op.14
Karjalan kunnailla : Karjalainen kansanlaulu
Tuoreita näkökulmia
Viihdemusiikkia. 5
Maa : musiikkia Veikko Aaltosen elokuvasta
Hälystä musiikiksi : Näkökulmia Edgard Varèsen sävellykseen Ionisation
Auringonläikkiä : Sarja nuorille pianisteille
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
Claude Debussyn pianomusiikin ulottuvuuksia
Näin työnnämme flyygeliä
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Kanteleohjelmistoa : III
Harmonikan taikaa. 4
Hurmaava barokki avasi musiikkijuhlat
Sibeliuksen pianoteokset säveltäjän kehityslinjan kuvastajina
Maa kaunis allani kukoistaa : suomalaista musiikkia
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa : peruskurssi 2.
Levollisia hetkiä : Lähes 4 tuntia levollista ja rauhallista klassista musiikkia
Olkihimmeli
Virtuaalisen sample-pohjaisen instrumentin äänittäminen ja ohjelmointi digitaalisessa ympäristössä
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Kauneimmat häämarssit
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Tauno ja sello
Yhteissoiton perusteet : basso-vihko
Pois olet rakkain
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Jälkiä itsessä : narratiivisia huilisti-identiteettejä Kaija Saariahon säveltämässä musiikissa
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Kanteleohjelmistoa. 1
Kokoelmasta pieniä runoelmia pianolle = Små poem för piano : op. 29 : no 2 : Sanaton laulu = Sång utan ord
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Sonatiinista sonaattiin : 2 : 2 = Från sonatin till sonat
SÓ ALEGRIA! : Afrobrasilialainen rumpuryhmäprojekti Tampereen konservatorion musiikin perusteiden oppilaiden kanssa lukuvuonna 2010–2011
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Kokoelmasta pieniä runoelmia pianolle = Små poem för piano : op. 29 : no 4 : Hämärän laulu = Skymningsvisa
Sävellyksiä : Yksinlauluja, piano- ja torvimusiikkia
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Nocturne : sävellyksiä uruille
Huikaiseva Pergolesi ja muita herkkuja
Koulu soi. 1, 50 pientä harjoitusta koulusoittimille
Kehtolaulu : viululle ja pianolle = Berceuse för violin och piano
Kvartettisoiton taide  : ideoita toimivaan jousikvartettityöskentelyyn
Pohjois-Vienan soittimiston tutkimuksen ongelmia
Taito Vainion ohjelmistoa hanurille. [1]
Isänmaalle
Punaisia hetkiä. 1, Romanttista orkesterimusiikkia
Toimintaa lk  236 lukuvuonna 1986-1987 : Huilunsoitonopettaja Ulla Silvánin oppilaiden pieniä sävellyksiä
...aika entinen : pieni punainen mökki
Pianisti ei tieltänsä eksy : Risto Lauriala soittaa tänään 40-vuotistaiteilijajuhlakonsertin ennakon Limingassa
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Kuusi pianokappaletta, op.12 = Sechs klavierstycke
Näinä päivinä
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Heijastus : ja muuta kauneinta suomalaista musiikkia = Spegling = Reflection = the most beautiful melodies from Finland
Pianoetydejä 1
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Yö meren rannalla
Laulu synnyinseudulle : Martti Korpilahden sanat
Klaveerit rinnakkain : urkujen- ja pianonsoiton opinnot Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutuksessa
Aidatrumpetista zimbalomiin : ohjeluettelo soittimien nimistä
Kokoelmasta pieniä runoelmia pianolle = Små poem för piano : op. 29 : no 1 : Unikuva = Drömbild
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Kuka liidaa? : ajatuksia musiikin johtamisesta kamarimusiikkikonsertissa 7.6.2009
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Triot, piano, jouset, op.7, A-duuri = pianotrio a-major, op.7
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
Palaute osana soitonopetusta : Miten opettaja vaikuttaa palautteellaan?
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
Bachin kosketuksen jäljillä
Painottomassa tilassa [EP]
Kanteleiden luettelointiopas
Hyvä nettikauppa vaatii paljon työtä : kivijalkakaupat hyötyvät hyvin toimivasta verkkokaupasta
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Yhteissoiton perusteet : c-äänivihko
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Soittimia kouluun : musiikinopetuksen kehitys 1950-luvulta peruskoulun alkuun oppikirjojen valossa
Sata-Häme soi 1988 : pelimannimestarit, harmonikkakerhot
Punaisia hetkiä. 2, Romanttisia konserttoja
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Pedagogisia pianokappaleita
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1/1981
Yhteissoiton perusteet : b-äänivihko
...aika entinen
Fantasia sävellystyylinä vuosina 1535 - 1782
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Vilustunut flyygeli
Laajennetut soittotekniikat Helmut Lachenmannin jousikvartetoissa
Kesäunelmia
Aikuisten tanssit
Tampereen kitaraseuran historiikki vuosilta 1981-1991
Harrastajan ääni : Pirkanmaan harrastajatoiminnan yhteistyöedellytysten kartoitus
Ukko Nooa muunnelmineen
Musiikin perusteet soittotunnilla : tehtävämateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen instrumenttiopetuksessa
Orkesterisoittimet jumalanpalveluksessa muutamissa itä- ja pohjois-Suomen rovastikunnissa
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Tunteellinen titaani
Suomen suurimmat urut : Kalevi Kiviniemi soittaa Lapuan tuomiokirkon uruilla
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Kaikkien aikojen iskelmät : Suur-Seura lukijoiden valitsema
Kantele soi Haapavedellä
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Kansanmusiikkikonsertti
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Harmonikan taikaa. 1
Huilulla ja pianolla : flute and piano
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Elgar: viulusonaatin romanssi
Joulua rautalangoilla
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Harmonikan taikaa. 2
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Korkeakoulusta valmistuneen pop/jazz-laulajan instrumenttihallinta
Sadetta ja kirkastettu yö
Lapin kultainen harmonikka
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Hengittääkö puhallinmusiikki raskaasti?
Valoisa yö : op. 8 : no 3
Sielukkaan selkeälinjaista
Palkeen kieli : vaihtoäänisen haitarin paljerytmiikka sävellystyössä
Klassisen musiikin kauneimmat 3 : Pianoteoksia
Barokkimusiikin matkaopas
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Lyömäsoittajan yhteismusiikin merkitys : Sosiokonstruktiivinen oppiminen ja seitsemän lastenlaulusovitusta
Prinsessa Ruusunen, op.22, no.17 : perhoisvalssi : pianolle
Ilmari Hannikainen ja piano
Pianistia ei ikä hidasta
Vanhempien tärkeä tuki viulunsoiton alkeisopetuksessa
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja 1984.
Prinsessa Ruusunen, op.22, no.30 : juhlamarssi : pianolle : Festmarsch : för piano = Prinsessan Törnrosa, op.22, no.30
Oskar Merikanto : säveltäjä ja pianisti
Punahattaroita : op. 22 : no 2
Källan = Lähde
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Ilta Välimerellä
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Super-Suikkis-yhtye
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
MusicXML:stä musiikiksi
Romanssi
W. Lutoslawski: Melodie ludowe : sovittaminen kitaralle
Hengellistä sähkökitaralla 2 : Ylistys
Oi jouluyö : joulun tunnelmaa
Omaleimaista nationalistisuutta : Ralph Vaughan Williams c-mollijousikvarteton näkökulmasta
Kantelo-orkesteri
Selim Palmgren / Jorma Hynninen
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Viuluviikariksi ennen kouluikää : kitara, piano ja rummut soittajien suosiossa Oulun yksityisissä musiikkikouluissa
Tiivistelmä.
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa. Peruskurssi 2.
Suomen kuvalehti Classica. [04]
Laulun ulapalle : sävellyksiä vuosilta 1926-1978
Soitelmia nokkahuiluille : Spelmusik för blockflöjter
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Sävelten maailma : laulun ja soiton maa
Je rêvais le bonheur – Unelmoin onnesta : Ranskalaisen musiikin konsertti
Tiivistelmä = Abstract.
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Kokoelmasta pieniä runoelmia pianolle = Små poem för piano : op. 29 : no 3 : Muistikirjan lehti = Albumblad
Musiikin tähtihetkiä
Pli selon pli kuulonvaraisesti : Analyysi spektrimorfologian näkökulmasta
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1981, 1.
