http://www.yso.fi/onto/yso/p15147 ohjelmoitavat logiikat
ohjelmoitavat logiikat ohjelmoitavat logiikat
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Tiesuolan levittimen tiedonkeruujärjestelmä
Arkittamon etiketöinnin uusinta
Rainanleikkauskoneen logiikkaohjauksen suunnittelu
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Älykkään kenttälaitteen hyödyntäminen väyläohjauksessa
Granulaattilinjojen raaka-ainetuotannon seuranta
Digitaalitekniikka : opettajan aineisto
Hihnakuljettimen ohjauksen suunnittelu
Logiikan Vaihto Hartsintäyttöradalle
Digitaalikortin käyttö ohjelmoitavien logiikkapiirien kehitysalustana
Karkaisulinjan automatisointi
Päätyponttauslinjan mekanisointilaitteen ohjelmointi ja käyttöönotto
Mukautuva Välppäämö
Kulutustietojen raportointi nykyaikaisella tavalla
Sähköhydrauliikka ja ohjelmoitavat logiikat : harjoituksia ratkaisuineen
Festo MPS PA Compact Workstation -laitteiston ohjelmointi ja käyttöliittymän tekeminen
Sahan sivutuotelinjan automatisointi
Vetylaitoksen järjestelmämuutoksen esisuunnittelu
Pituusleikkurin hälytystekstinäyttö
Ohjelmoitavan logiikan käyttösovellusten kehittäminen : Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Mukautuva välppäämö
Lämmitysprosessien ohjaus
Viikkauskoneen automatisointi
Kierrejousien asettaminen robotilla
Ohjeistus AC -servolaitteiston käyttöön
Logiikan vaihto hartsintäyttöradalle
Profiilinvalmistuslinjan ohjauksen logiikan suunnittelu ja toteutus
Perunanjalostamon jätteenkäsittelylinjan sähkösaneeraus
Siemens S7 demolaitteiston kehittäminen
Yksittäishiomakoneen automatisointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mukautuva jätevedenpuhdistamon alkuprosessin ohjaus sekä määritellä ohjauksen vaatimat laitteet. Ohjauksen suunnittelussa käytettiin apuna S7-1200-logiikkaa, TIA-Portal V11 -ohjelmointiympäristöä ja SPS-VISU-simulointiympäristöä.    Sovellus skaalautuu useimpien jätevedenpuhdistamoiden tarpeisiin ja nopeuttaa alkuprosessin käyttöönottoa.    Sovellus suunniteltiin Econet-konserniin kuuluvalle Oy Slamex Ab:lle talven 2012 ja kevään 2013 aikana.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi tämä raportti, joka toimii pohjana varsinaisen sovelluksen luomiselle.
Logiikkaopetusalustan ohjausjärjestelmän suunnittelu
Valmet Automotiven esikäsittelylaitoksen ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi
Paloauton ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Levylämmönsiirrinten lämpörikkopenkin automatisointi
Lastausautomaatin logiikkaohjauksen suunnittelu
CNC-Plasmaleikkurin modernisaatio
Vakuumiaseman ohjauskeskuksen modernisointi
Tuotantolinjan osittainen automatisointi
Nosto-oven ohjauskeskuksen modernisointi
Muotoilijakoneen logiikkaohjauksen suunnittelu
Ohjelmoitavien logiikoiden reaaliaikaisten ohjelmistojen määrittely ja toteutus Sokrates-SA-menetelmällä
PC-valvomon suunnittelu absorptio-desorptioprosessille
Raidereleen testiympäristö
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen teknisen aineen ja vieraan kielen opetusta varten
Liittolevykoneen ohjausyksikkö
Omron- ja Siemens-logiikoiden vertailu
+669 murskaimen ohjauksen muutos logiikalle
12C:n toteutus FPGA -piirille
Aseptisen nestepakkauslinjan sähköistyksen modernisointi
Tiivistelmä: Nosto-oven ohjauskeskuksen modernisointi.
Sähköverkon valvontajärjestelmän toteuttaminen ohjelmoitavilla logiikoilla
Ohjelmoitavan logiikan valinta
Konenäkötestausjärjestelmä
Putken sahausautomatiikan suunnittelu
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Sähkötyökoneen moottorinohjausjärjestelmän ohjelmointi
Siemens Simatic -oppimisympäristön rakentaminen
Tuotantolaitoksen logiikoiden kartoitus ja modernisointi
Logiikkaohjauksella toimiva kuljetin
Ohjelmoitavat logiikat. Opettajan kirja
Neljän erillisen PLC-logiikan muutos yhdelle Simatic 5S-100U-logiikalle
Ohjelmoitavien logiikkojen opetus Länsi-Pohjan ammattioppilaitosessa, työsaliopetus
Beckhoffin PLC:n käyttöönoton ohjeistus opetusympäristössä
Puuntyöstökoneen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Ohjelmoitavan logiikan käyttö sähköisissä savunpoistojärjestelmissä
Toimilaitteen ohjaus logiikalla
Ohjelmoitavan logiikan oheiskomponentit
Ohjelmoitavien logiikoiden opetusvälineistö  : Palettirata konenäöllä
Karkkien pussituskoneen esisuunnitelma
Piirilevykäsittelijän ohjauksen modernisointi
Tässä opinnäytetyössä esitellään pienoisjunaradan avulla toteutettu logiikkaharjoitusalusta automaatiokoulutusta varten. Se tehtiin ohjausjärjestelmän suunnittelun osalta opinnäytetyönä, sekä muun toteutuksen ja muotoilun osalta tilaajan toimesta. Projektin tilaajana oli HAMK:n tutkimus- ja kehitysyksikkö AutoMaint.   Pienoisjunaradan ohjausperiaatteiden on tarkoitus noudattaa oikean maailman junaratojen ohjausperiaatteita siinä määrin kuin logiikkaopetustehtävään suunnitellun laitteen on käytännöllistä.  Tekeminen aloitettiin etsimällä ja keräämällä tietoa netistä, kirjastoista ja alan liikkeistä sekä tapaamalla pienoisrataharrastuksen asiantuntijoita. Seuraavassa vaiheessa tehtiin päätökset radan mittakaavasta, radan koosta ja layoutista, sekä hankittiin ratakalusto.  Sitten koottiin radan koeasennus ja suunniteltiin siihen tarvittavat tunnistimet sijainteineen, niiden vaatimat johdotukset sekä yhdistettiin ne logiikkaan ja tietokoneeseen. Lopuksi koottiin radan prototyyppi ja luotiin rataa ohjaava ohjelma 3D-käyttöliittymineen tilaajan toimesta.  Aivan kaikkea laitteeseen alun perin suunniteltua toiminnallisuutta ei prototyypissä lopulta toteutettu, mutta sitä voidaan myöhemmin lisätä.
Aurausviittojen pystytysautomaatin käytettävyyden parantaminen
Ohjelmoitavat logiikat ja JTAG
Tiivistelmä: Robotin ohjaimen ja ohjelmoitavan logiikan välisen tiedonsiirron sekä robotin ohjaimen konfiguroinnin kehittäminen.
Valokuidun uudelleenpuolaus- ja kestävyydentestauslaitteen moottoreiden ja ohjausjärjestelmän mitoitus
Akselien hitsauskoneen ohjauksen kehittäminen
Lauttavinssin kehittäminen
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
Hyllystöhissipöydän testilaitteisto
Lämpökäsittelyuunin jäähdytyksen automatisointi
Teroituskoneen automatisointi
Lihanvastaanotto-osaston ohjaus
Stokerin ohjauskeskus ja lämpötilasuntin automatisointi
Kylmäpattereiden sulatuksenohjaus logiikalla
Festo MPS -laitteiston ohjauksen toteutus Omron CP1L -logiikalla
Työssä suunniteltiin automaatio-ohjaus ja käyttöliittymä ultrasuodatuskoeajolaitteistoon. Työn tilaajana toimiva oululainen Aquator Oy on ympäristötekniikan yritys, jonka erityisosaamista on prosessisuodatuksen ja vedenkäsittelyn laiteratkaisut sekä nesteiden pumppaus. Työ aloitettiin tutustumalla ultrasuodatuksen periaatteisiin ja koeajolaitteistoon. Seuraavana luotiin projekti, konfiguroitiin laitteet sekä muodostettiin yhteydet logiikkaan ja operointipaneeliin. Työn loppuosiossa esitellään logiikkaohjelmaa ja käyttöliittymää. Koeajolaitteistoa ohjataan Siemensin S7-1200-sarjan logiikalla ja ohjelmointi suoritettiin TIA Portal -työkalulla Koska kyseessä on koeajolaitteisto, työn edetessä laitteeseen tuli muutoksia ja kaikkia ohjelmoituja toimintoja ei päästy käytettävissä olevassa ajassa kokeilemaan. Koeajot niiltä osin mitä pystyttiin kokeilemaan, toimivat suunnitellusti. Laitteiston kehitystyötä jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
GSM-yhteyden luonti Mitsubishi Melsec FX2n:n etäkäyttöä varten
FPGA-piirien konfigurointimenetelmien tutkiminen
Kompressoriyksikön ohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän suunnittelu
Induktiokarkaisukoneen ohjauksen määrittely
LOGO! mikrologiikan opetusalusta
Sähkön pientuotannon tutkimusjärjestelmän modernisointi
PID-säätimen virityslohkon valinta ja käyttöönotto SIMATIC S7-300 logiikassa
Säädettävä paristokäyttöinen jännitelähde
Tietovuon optimointi SOPC-järjestelmässä
Ilmanvaihtokoneen yksikkösäätimen toteutus Modicon M171 -logiikalla
Opastintaulu
Tasohiomakoneen ohjaus logiikalla
Joustavan kommunikaation toteuttaminen uuden teknologian suojareleeseen
Paneelihitsausautomaatin sähkökeskuksen uudelleensuunnittelu
Ohjelmoitavien logiikoiden kartoitus
Prosessinesteiden käsittelyjärjestelmän ohjauksen kehittäminen : Siemens S7 -1200 ohjelmointi ja käyttöönotto
Array logiikan teknis-kaupallinen kartoitus
VGA-tunnistin
Näytteenottimen suunnittelu
Laminaattorilinjan pakkauskoneen sähköohjauksen uusinta ja modernisointi
Puristimen logiikkaohjaus
Tiivistelmä: Viikkauskoneen automatisointi.
Automaattisen ilmastoinnin rakentaminen
Hiomakoneen ohjaus logiikalla
SCR – järjestelmän tehdastesti-laite ja –ohjeistus : Case NOR – Annosteluyksikkö
Aliohjelmien dokumentointi
Venttiiliryhmän ohjaus Profibus DP -väylän avulla
Digitaalitekniikka : kirjan verkko-osa
Simatic logiikoiden ohjelmointi paikallisverkon välityksellä
Releohjauksen muuttaminen Siemens S5-logiikalle
Mikroaaltokaapelien kuorinta-automaatin ohjauslogiikka
Robotin ohjaimen ja ohjelmoitavan logiikan välisen tiedonsiirron sekä robotin ohjaimen konfiguroinnin kehittäminen
Keilanpystytyskoneen ohjausjärjestelmän uusiminen
Raaka-ainemittausjärjestelmän modernisointi
Konekohtaisen ketjunostimen sähkö- ja ohjausjärjestelmän laitesuunnittelu
Pituusleikkurin loppuliimauslaitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Optisen videolinkin FPGA
Kaukolämpöpumppaamon automatisointi
Jätevesipumppaamon ohjaus ja valvonta logiikalla
GE Fanuc 90-30-sarjan logiikoiden testausohjelma
Ohjelmoitavan logiikan koulutuslaitteisto
Vesiprosessi : Harjoitusympäristö
Larox-painesuodattimen ohjauslogiikan modernisointi
Konenäköjärjestelmä : Konenäköjärjestelmän käyttöönotto oppilaitosympäristössä
Indikointipaneeli sinkinpunnituslaitteistoon
Testirobottisolun sähköistys ja käyttöönotto
Käyttöohje PRG 32 : ohjaustekniikan opetusjärjestelmän tiivistelmä : ohjelmoitavat logiikat
Logiikkauudistuksen suunnittelu ja toteutus
Ultrasuodatuslaitteiston automaatio ja käyttöliittymä
Logiikkaohjauksen koulutuslaite
3-vaihegeneraattorin automaattinen käynnistysjärjestelmä ohjelmoitavalla logiikalla
Dieselgeneraattorin logiikkaohjaus
Automaatiolinjojen tiedonkeräys logiikasta : Järjestelmän kokonaistehokkuuslaskenta
Ruiskuvalukoneen laatikointisolu : Ohjelmoitavan logiikan ja operointipäätteen ohjelmointi
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
Vesiprosessin modernisointi ja uuden teknologian käyttö opetuksessa
Millenium-pienoislogiikka
Siemen TIA Portal V11 : Logiikkaohjelmoinnin perusteet
Välivarastojen kapasiteetin valvonta
Työn tilaajana oli Kitel Oy, jonka toimitiloissa työ pääosin tehtiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa pienten prosessien ohjaukseen soveltuvia kenttälaitteita kohteisiin, joissa ne voidaan piilottaa olemassaoleviin koteloihin. Kenttälaitteen ominaisuuksiksi rajattiin riittävän pieni koko ja vähintään muutamia tulo- ja lähtöportteja, joita voitaisiin ohjata erillisen laitteen kautta. Valmista, soveltuvaa kenttälaitetta ei löytynyt, joten se rakennettiin Arduino Nano -mikrokontrollerialustan pohjalta. Rakennetulle kenttälaitteelle tehtiin ohjaus iX T7A -operointipaaneelille tehdyllä käyttöliittymällä. Työn tavoitteeksi muodostui asennusvalmiin kokonaisuuden toteuttaminen, jossa olisi kenttälaite ohjaamassa I/O-porttejaan käyttöliittymän ohjauksen mukaisesti. Työtä varten tarvittava tieto ja taito oli osin jo olemassa mm. Arduino-maailmasta ja käyttöliittymäsuunnittelussa hyödynnettiin tilaajan asiantuntemusta. Operointipaneelin ohjelmointia, tiedonsiirtoa ja Arduinon ohjelmointia varten etsittiin tietoa lähinnä tekemällä johtopäätöksiä ja kokoamalla useista lähteistä saatuja osatietoja. Tiedonsiirtoa varten päädyttiin käyttämään Modbus RTU -protokollaa Arduinolle löydetyn kirjaston vuoksi. Arduino ohjelmoitiin toimimaan operointipaneelin käskyjen mukaan Arduino IDE -ohjelmointiympäristöllä. Operointipaneelin käyttöliittymä suunniteltiin iX Developer 2 -suunnitteluohjelmistolla. Käyttöliittymästä määritetään kaikki Arduinon toiminnot ja lähtö- ja tuloportit sekä ohjataan niitä. Lisäksi Arduinolle ohjelmoitiin hieman omaa älykkyyttä, joten käyttöliittymästä voidaan määrätä Arduino toimimaan kytkimenä itsenäisesti. Lopputulokseksi saatiin älykäs kenttälaite, jolle voidaan lisätä muista laitteista riippumattomia toimintoja. Käyttöliittymästä voidaan seurata ja ohjata kenttälaitteen portteja. Lisäksi kenttälaitteellelisättiin kytkintoiminto, jossa lähtöporttia ohjaa suoraan kenttälaite itsenäisesti painikkeilta saapuvien tulotietojen perusteella. Kenttälaitteen rinnalla lähtöporttia voi ohjata myös käyttöliittymän kautta. Työtä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää useissa käyttökohteissa, esimerkiksi älykkäässä valo-ohjauksessa, joskin Arduinon käyttämä 5 voltin jännite saattaa rajoittaa käyttömahdollisuuksia yleisesti laitteissa käytetyn 24 voltin jännitteen vuoksi.
12 MW:n kuumaöljykattilan käyttöongelmat ohjauslogiikan kannalta
Katodien paksuuden mittaus sinkin irrotuskoneella
Varaston automatisointisuunnitelma
Terästankojen tarkastuspaikan automatisointi
Tiivistelmä.
GX Works2 -ohjelman käyttöohje ohjelmoitavan logiikan ohjaamiseen
Vesilaitoksen harajärjestelmän logiikkauudistus : Ruukki Metals Oy, Raahen tehdas
Rullaradan ohjauksen suunnittelu
Huolto-ohjeen laatiminen naulakiinnikkeen koontiautomaatille
Nostolavan logiikkaohjaus
Rullainsovelluksen suunnittelu ja käyttöönotto
Keilaradan ohjausjärjestelmän uusiminen
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
PLC:n ohjainohjelman suunnittelu ja tuottaminen asiakkaalle
Työn aiheena oli logiikkauudistuksen suunnittelu ja toteutus Botnian Äänekosken sellutehtaalle. Sen tilaaja oli kunnossapitopalveluja tarjoava yritys Botnia Mill Service OY. Työn tarpeellisuus nousi esiin, kun vanhoihin logiikkajärjestelmiin ei enää ollut tarjolla varaosia. Vanhat järjestelmät olivat tehtaan alkuperäisiä 80-luvun puolivälissä käyttöönotettuja Omronin kehikkologiikoita, joissa muutamassa oli käytössä kosketusnäytöt. Uudistuksen piiriin sisältyi yhdeksän yksittäistä kohdetta. Työssä pyrkimys oli saada sekavista logiikkaohjauksista yhtenäisempi kokonaisuus.  Uudistus toteutettiin Omronin uusimmalla kehikkologiikalla ja kosketusnäytöllä. Työ piti sisällään paljon käytännön tekemistä, materiaalit työn toteuttamiseen löytyivät Omronin omista manuaaleista, logiikkaohjausten yleisiä taustoja ei tähän työhön ollut tarpeen suuremmin selvittää.   Työn tuloksena tehtaalla on käytössä vanhimpien järjestelmien tilalla uudet logiikkaohjaukset, jotka toimivat samalla tavalla kuin vanhat järjestelmät. Vaihdosten myötä tehtiin pieniä korjauksia lähes kaikkien ohjelmien toimintaan. Tehtaalle jäi käyttöön myös vanhoja logiikoita, jotka saatiin toimimaan uuden logiikkaohjelmiston kanssa. Ohjelmisto vaihtui Omronin uusimpaan, jolla voidaan käsitellä logiikoiden lisäksi myös kosketusnäyttöjä. Uudelle ohjelmistolle tehtiin ohjeistus kunnossapitoa varten, jossa neuvotaan uusien laitteiden käyttö ja huolto.
