http://www.yso.fi/onto/yso/p15118 työsuhdeautot
työsuhdeautot työsuhdeautot
Vallankumous Suomessa 1917-1918. 1 osa
Hoivan herkät alueet
Työsuhdeautoilija on muita vihreämpi
Typerysten salaliitto
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteuttamisesta vuodeosastolla
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Autoetu : sinä, firma ja verottaja
Kohtaamisia sosiaali- ja terveysalan areenoilla
Yrityskortti ylikierroksilla
Useimmiten autoetu kannattaa
Yritysautovastaava Juha Skogberg: "Autoasioissa tarvitaan joustavuutta"
Varjonainen
Yritysautot euroissa
Yksinkertainen on kaunista
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Tehohoitotyön tutkimus : tehohoitopotilaan ja -hoitajan parhaaksi
Järkeä autohallintoon
Suomi laahaa yritysautoillaan jäljessä
Uuden työntekijän ohjeistaminen kuljetusyrityksessä
Peiton alta : hoitaminen kulttuurisena ilmiönä
Autoedun verotus : kastijako historiaan
Joukkoliikennetavoitteiden saavuttaminen loppuhallituskauden aikana : työryhmän selvitys
Autoedun verotusta koskevat uudet säännökset
Suomen yritysautot
Työsuhdeautot  käyvät edelleen nihkeästi kaupaksi
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä : seurantatutkimus
Johdatus sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Käytännön verosuunnittelua vuoden vaihtuessa
Huoltoleasing yksityisautoilijan ulottuville
Käyttövoiman valinta työsuhdeautojen hankinnan perusteena
Vaaka painuu täyspaketin puolelle
Ihmisen osa
Auto on ihmistä varten - ja yritystä
Yritysajoneuvon hankkiminen leasing- tai osamaksurahoituksella
Prof. Seppo Koskinen autoliikenteen lakosta: Osa-aikatyön salliminen on periaatteellinen riita
Tulosohjattua autonomiaa : akateemisen työn muuttuvat käytännöt
Yritysauto : palkkaa vai työkalu
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Osallisuus omaan hoitoonsa : hoitotyöpalvelujen käyttäjien kokemuksia perusterveydenhuollossa
Työsuhdeautojen nopeudet
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Työsuhdeautojen turvallisuus
Autoetu vuonna 2005.
Yövahti
Yritysautoilu Talvi 2003-2004
Palokunta 1958
Sairaanhoitaja ja kuolevan hoito
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Hyvä totutella liukkaaseen keliin
Ihmisen auttamisen lähtökohtia
Hoitotyön perusteet
Työsuhdeautoilijoiden taustatiedot ja liikkumistottumukset pääkaupunkiseudulla : pääkaupunkiseudun liikennetutkimus 1988
Onko sairaalassa yksityisyyttä?
Potilaan itsemäärääminen ja osastonhoitajan toiminta
Syöpäpotilaan palliatiivisen hoidon keskeiset eettiset ongelmat
Myyntiprosessin vaiheet ja siihen liittyvät työkalut : case: Subaru
Tiivistelmä:.
Suloinen ikuisuus
Tämä opinnäytetyö on vertailulaskelma käyttövoiman vaikutuksesta työsuhdeautoilun kannattavuuteen  yrityksen näkökulmasta.  Yrityksen päättäessä työsuhdeautojen hankinnoista on tärkeää tietää, millä vuosittaisilla kilometrimäärillä  on kannattavaa hankkia dieselmoottorilla varustettuja autoja ja milloin taas tulee  edullisemmaksi suosia bensiinimoottorilla olevia malleja. Teoriaosuudessa käydään läpi ajoneuvon merkitystä luontoisetuna sekä suositeltuja työsuhdeauton  valinnan kriteerejä. Lisäksi selvitetään taustaa ajoneuvon verotukselle Suomessa. Empiriaosuudessa vertaillaan laskentamallin avulla käyttövoiman kannattavuutta viiden Suomen  myydyimmän automallin välillä. Lisäksi selvitetään, missä määrin verotuksen keinoin pystytään  ohjaamaan autohankintaa haluttuun suuntaan. Vertailulaskelma osoitti, että eroja kannattavuudessa ajoneuvojen välillä löytyy jossakin määrin. Otoksen yksi automerkki poikkesi muusta joukosta muita paremmalla kannattavuudellaan. Vertailulaskelmassa simuloitiin myös liikenteen verotuksen toteutumista viiden seuraavan vuoden  aikana. Simuloinnin perusteella merkitsevää muutosta kannattavuuteen ei kuitenkaan havaittu. Yhteenvetona voidaankin todeta että paras ohjausvaikutus saadaan aikaiseksi polttoaineen  kulutukseen vaikuttamalla. Sen sijaan ajoneuvoverojen merkitys käyttövoiman kannattavuuteen osoittautui melko vähäiseksi.
Vihje suurelle yleisölle : työsuhdeauton oikeat tuntomerkit
Henkilö- ja pakettiautot arvonlisäverotuksessa
Vaikutusmahdollisuudet ja sosiaaliset suhteet : vertaileva tutkimus organisaation eri tasoilla toimivista ryhmistä
Vastuuhoitajamallin toteutumisen arviointi : tutkimus
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Työnantaja ja verosuunnittelu
Yritysauto lisää kierroksia
Työsuhdeajoneuvot EY-oikeudessa (asia C-464/02, komissio v Tanska)
Työsuhdeauto vihertyy
Edustusauton on oltava liikkuva työhuone : kuntien ajoneuvohankintojen kirjo on laaja - kokonaisedullisuutta haetaan
Työsuhdeautojen todelliset leasingkustannukset yritykselle : case: Onvest-konserni
Työsuhdeautoilu tienristeyksessä
Päivystyspotilaan yksilöllisen hoidon toteutuminen hoitoprosessin aikana, potilaan näkökulmasta : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Autoetu vai palkankorotus
Yliopiston villit vuodet : suomalaisen yliopistolaitoksen muutoksia ja uudistuksia 1990-luvulta 2000-luvun alkuun
Yrityksen autoasiaa ei voi enää jättää sivuseikaksi
Tiivistelmä.
Autoedun verotuksen neutraliteettiongelmia
Politiikkaa autoilla
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Joka hetki olemme yhä elossa
Henkilökuntaedut verotuksessa
Kenelle auto on etu? : Yritysautoratkaisu uudessa tilanteessa
HMI : haastatteluopas perhekeskeiseen työhön
Kiristyvästä verotuksesta huolimatta palkkaturbot säilyvät
Rekkamiehen morsian : jännitysromaani
