http://www.yso.fi/onto/yso/p15165 valtion tulo- ja menoarviot
valtion tulo- ja menoarviot valtion tulo- ja menoarviot
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle..
Asiakirjayhdistelmä vuoden 1998 talousarviosta
Valtion talousarvion tilijaottelu vuodelle ..
Asiakirjayhdistelmä vuoden 1999 talousarviosta
Verojärjestelmän kautta annettava tuki
Opetustoimelle keskivertobudjetti : korkeakouluissa panostetaan tutkimukseen
Rakennerahastojen budjetointityöryhmän mietintö
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2016.
Budjettimoraali löystyy
Budjettivalta - tavanomaista virkamiesvaltaako?
Valtion budjettimenojen kehitys tehtävittäin 1920-1976 : valtion tehtävien käsitteellistämisen ja sosiaalisen välittymisen ongelmasta sekä tämän suhteesta menojen tehtäväperusteiseen tarkasteluun
Kurjuuden korkea veisu
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2001 talousarviosta
Budjettisalaisuus ja valta istuvat tiukasti valtiovarainministeriössä
Budjettipolitiikan pääasiat : valtion budjettiesityksen painopisteet 1990 ja kokoomuslaisia arvioita
Pinnan alla poreilee
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion tulo- ja menoarvioksi vuodelle..
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2002 talousarviosta
Eduskunnan tili- ja taloussäännökset 1983.
Asiakirjat
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2000.
Asumistuen budjetointia ja määräytymisperusteiden valmistelua koskeva selvitys
Budjetinuudistamiskomitean mietintö
Aikuiskoulutuksen budjettinäkymiä
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2000 talousarviosta
Talousarvioesitys voisi olla lohduttomampikin [pääkirjoitus]
Budjettilainsäädännön uudistaminen
Hallituksen esitys Eduskunnalle valtion tulo- ja menoarvioksi vuodelle.
Tiukka menokuri riimittää budjettia
Vuoden 1975 tulo- ja menoarvioesityksen julkistamistilaisuudessa Valtioneuvoston juhlahuoneistossa 13.9.1974
Valtion 1990 tulo- ja menoarvioesitys : sopimukset kunnallistaloudesta unohdettu
Punakynällä budjettikehyksiin : budjettiin ei ole herumassa lisärahaa
Budjetin julkistamistilaisuudessa 18.9.1985
Työllisyys talouspoliittisessa retoriikassa : työllisyystavoite Suomen valtion budjettiperusteluissa ja Kansantaloudellisen aikakauskirjan talouspoliittisessa kirjoittelussa vuosina 1991-1997
Sosiaalibudjetti 1990 : voimavaroja edelleen päivähoitoon, perhe-eläkeuudistus toteutuu
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Vuoden 1978 I lisämenoarvioesityksen julkistamistilaisuudessa Valtioneuvoston juhlahuoneistossa 10.02.1978
Hallituksen budjettiesitys 1989.
Ensi vuoden metsäbudjetti ei paljon lupaa
Maa- ja metsätalousministeri lupaa tukea ympäristömetsätaloudelle : budjettiin uusi metsämomentti
Budjettikirjasta ei suurta iloa Etelä-Karjalan kunnille
Budjettirakenteen muutokset : muutokset budjetin rakenteessa ja budjettilainsäädännössä vuosina 1978, 1983, 1988 ja 1993
Kokoomus ja demarit leikkaajina
Valtion tulo- ja menoarvioesitys. 1992.
Budjettialijäämien vaikutukset rahamarkkinoiden kireyteen Suomessa vuosina 1961-1985 : empiirinen malli
Budjettiesitys: sosiaali- ja terveydenhuoltoon 31,3 % valtion menoista
Valtion työohjelmien kehittäminen
Vapaa sivistystyö valtion budjetissa
Valtion tulo- ja menoarvio 1996.
Suomen kunnat : tietolisä
Budjettiesitys 2001 liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla : tie- ja ratarahat entisellä tasolla : turvallisuuteen panostetaan
Suomen kunnat : tietolisä : budjetti 1991.
Valtion ensi vuoden tulo- ja menoarvioesitys: yksityismetsätalouden tukea leikataan lähes 60 miljoonaa markkaa
Talousarviotyöryhmä 1997.
Eduskunnan tili- ja taloussäännökset 1989.
Metsälautakunnat syynissä - tuloksellisuutta tutkitaan
Lehdistön yleisen kuljetustuen muutostarpeet
Vuoden 1987 tulo- ja menoarvioesityksen tiedotustilaisuudessa eduskunnassa 23.9.1986
Valtion talousarvion työllisyysvaikutus yli puoli miljoonaa henkilötyövuotta
Voimavarojen kiristyslinja jatkuu
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Valtion talousarvioesitys ilahdutti kirjastoja
Yhteiset markat 1990 : [näyte hallituksen tulo- ja menoarvioesityksen tiivistelmästä]
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Budjettivalta : budjettisäännökset ja suunnittelukäytäntö
Budjetissa on toimeentulotukipommi : pääkirjoitus
Sosiaalibudjetti 1989.
Tie- ja vesirakennuslaitoksen taloudenhoito
Valtion pitää löytää katetta kolmen miljardin vajeelle : ensi vuoden budjetin kehykset ennallaan
Valtion budjetti 1999 : markkinat hermoilevat, mutta keltainen kirja on toiveikas
Budjettiriihi jätti paljon vielä auki : pääkirjoitus
Valtion tulo- ja menoarvioesitys : valtionosuuksilla tasataan verouudistuksen hyötyjä ja haittoja
Budjettijärjestelmien uudistaminen Pohjoismaissa
Valtion vuoden 1974 tulo- ja menoarvioesityksen julkistamistilaisuudessa 7.9.1973
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle ..
Pyhällä byrokratiuksella on budjetti kainalossaan
Budjettivallan haltija ei muuta valtaa tarvitse
Asiakirjayhdistelmä vuoden 2003 talousarviosta
Budjetti 1989 : reaalikasvun ylärajaksi 2,5 %.
Valtion talousarvio : esityksen perustelut ja informatiivisuus
Uudenmaan läänin tulo- ja menoarviokannanotto vuodelle 1989 = Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1989
Metsänparannuksesta tingitään vain vähän : säästöt haetaan hallintoa keventämällä
Budjetin laihat eväät : mihin jäivät Kesun tavoitteet
Valtion budjetti 1992 : pakkolomista suuria vaikeuksia : esitys muutoin kunnallistaloudellisesti neutraali
Budjetin yleislinja on oikea, dieselin veronkorotus väärää ympäristöpolitiikkaa
Suomen valtion tulo- ja menoarvio
Lapin läänin kannanotto vuoden 1989 tulo- ja menoarvioesityksen laadintaa varten
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Tutkija haluaa murtaa budjettisalaisuuden: "Julkista rahavaltaa on hajautettava"
Finanssipolitiikan indikaattorit
Ruotsin kevätbudjetti jakaa kunnille lisämiljardeja : verojarru poistuu, uusi verontasausjärjestelmä, päiväkotimaksuille katto, 4-5 vuotiaille esikoulu..
Kehityskulkuja
Ensi vuoden budjetti tukee avointa sektoria
Katoava budjettivalta : talousarvion arviomäärärahojen ylitykset vuodesta 1982 vuoteen 1992
Valtion tulo- ja menoarvio 1995: velkaa piisaa
Pääministeri Kalevi Sorsa poliittisten toimittajien lounaalla 13.9.1977 : luonnos
Hallinnollinen kirjanpito tulo- ja menoarvion toteutumisen valvonnan välineenä
Keltainen vaara opetustoimelle
