http://www.yso.fi/onto/yso/p15141 sisällönhallinta
sisällönhallinta sisällönhallinta
Drupal-sisällönhallintajärjestelmä
Käyttökokemus ja web-suunnittelu : case Zeeland Turku Oy:n esittelysivu
Teeman luominen WordPress-julkaisualustalle
Verkkopalvelun toteuttaminen etäopetuksen tukipalvelulle
Tarjousjärjestelmän määrittely
Dokumentinhallinta Microsoft SharePoint 2010-järjestelmällä
Tiivistelmä: Dokumenttien järjestely Microsoft SharePointilla : IT-tuotannon dokumentaation järjestely Suomen Pankissa. Insinöörityöni aiheena oli IT-dokumentaation järjestäminen Microsoft SharePointilla. Tavoitteena oli saada toimiva ratkaisu, jonka avulla dokumentaation hallinta olisi helpompaa. Työ tehtiin jo käytössä olevalla toteutustavalla. Työn aikana huomattiin, että henkilöstön SharePointin tuntemus oli hyvin vaihtelevaa. Jo alkuversioissa perusteltiin kaikille, miksi tietty asia tuli tehtyä juuri sellaisella tavalla ja vastaavasti miksi ei toisinpäin. Kehityksen aikana jatkuvasti kyseltiin mielipiteitä ja tarpeita, jotta työn tulos olisi mahdollisimman hyvä. Haasteena oli myös totutella henkilöstöä käyttämään SharePointia ja pitämään dokumentaation ajan tasalla. Työ aloitettiin tutustumalla dokumentaatiota koskeviin pääjärjestelmiin. Tutustumisen jälkeen tehtiin useamman malliversion, joista saamani palautteen mukaan valitsin parhaan, jota lähdin kehittämään eteenpäin. Tulos saatiin rakentamalla kaksi dokumentaatiosivustoa Microsoft SharePointilla. Sivustojen aiheet olivat valvontajärjestelmä Unicenter NSM sekä Operointitiimi. Molempien sivustojen käyttötarkoitus on helpottaa ja nopeuttaa työntekoa eri järjestelmien ja sovellusten parissa.
Urheiluseuran www-palvelun kehittäminen : case : CC Picaro
WordPress 3.0 sisällönhallintajärjestelmänä asiakaskäyttöön : Case Road Dream
AS-tiimin tiedonhallinnan tarkastelu
Sovelluskehitys Drupal-ympäristössä
OCR -palvelinalustan suunnittelu
Sisällönhallintajärjestelmät
Wordpress-blogialustan käyttö WWW-sisällönhallintajärjestelmänä
Web-sovelluksen sisällönhallintapaneeli : case Lahti360.fi
Scrum-kehysrakenteen soveltaminen yksin toteutettavaan projektiin
Sisällönhallintajärjestelmän valinta : case: Internet-lehti
Dokumenttienhallinnan suunnittelu Taigantaka Oy:lle
Härmälän alueen keskitetty tapahtumienhallinta : WordPress-lisäosien toteutus tapahtumienhallintaan
Internetsivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä : Esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
Pilvilaskennan suorituskyky - erityistarkastelussa Drupal-sisällönhallintasovellus Amazonin, Rackspacen ja GoGridin pilvipalvelimilla
WooCommerce-verkkokauppa WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Erikoisaikakauslehden verkkosivuston uudistus
Lomakemoduuli MODX-päivitysjärjestelmään : graafinen lomakkeenluontityökalu
Verkkosivuston rakentaminen sisällönhallintaohjelmalla : Viestintä verkossa
Open Source -pohjaisten verkkokauppasovellusten vertailu
Verkkojulkaisusivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmää hyödyntäen
Concrete5 5.7 -sisällönhallintajärjestelmä ja sen teemat
Käytettävyystutkimus Eramus-spain.org sivustolle : Case: Spain-internship
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Web-sisällönhallintajärjestelmän käyttöönotto
Tutustuminen sisältöön ja sisällöntuotantoon: case: Alfresco
CMS-ylläpitotyökalun kehitys : case : Servia Finland Oy
Sisällönhallintajärjestelmien hakukoneystävällisyys : Viiden järjestelmän vertailu
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : erityisohjauksen paja
Microsoft Content Management Server 2002 : määrittelyt, asennus ja testaus
Dokumenttienhallintajärjestelmän tuotteistaminen tietyille kohderyhmille
www-sisällönhallintajärjestelmien suunnittelu ja käyttö
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
Pitkään toimineen mainostoimiston laajan asiakasrekisteritietokannan herättäminen uudelleen henkiin uudessa, paremmassa ohjelmistokehyksessä keskittyy kolmeen pääkohtaan: käyttöliittymän suunnittelu, teknisen alustan muokkaaminen vastaamaan asiakasrekisterin toiminnallisia tarpeita sekä tietokantamigraatio vanhasta tietokannasta uuteen.    Asiakasrekisterin käyttöliittymän tulee olla ulkoasultaan selkeä sekä käytettävyydeltään helppo ja looginen. Peruskäyttäjät voivat näin ollen omaksua uuden ohjelmiston mahdollisimman kivuttomasti. Toiminnallisuuksien osalta asiakasrekisterin pohjana tulee olla luotettava, taipuisa, hyvin roolitettu ja hyvän tietoturvan omaava sisällönhallintaohjelma. Drupal on oiva valinta myös laajan kehittäjäyhteisönsä ansiosta jonka avoin lähdekoodi mahdollistaa. Näin resurssit voidaan ohjata itse asiakasrekisterin kehittämiseen sen sijaan, että aikaa tuhrautuisi sisällönhallintaohjelmiston kehittämiseen tai täysin omatekoisen järjestelmän bugien korjailuun. Drupalin migraatio-työkalun avulla vanha tietokanta saatiin ohjattua automatisoidusti uuteen järjestelmään. Asiasanat: asiakasrekisteri, sisällönhallintajärjestelmä, drupal, tietokanta.
Sähköisen konekortiston suunnittelu ja toteutus
Kansainväliset kemikaalikorttiverkkosivut
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Webhotellipalveluiden hallittavuus sisällönhallintapalvelun tarjoajan näkökulmasta
Sisällönhallinta ja monikanavajulkaisu ekstranet-ympäristössä
Tiedonhaku- ja tallennusominaisuudet ASDOssa
Liikuntapäiväkirjasovellus Joomla-komponenttina
Excel-makrojen hyödyntäminen sisällönhallinnassa
Verkkokaupan arkkitehtuuri ja toteutus : Case: Mango Hotel
Responsiivisen käyttöohjemoduulin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Kuusankosken puhallinorkesterin internetsivut ja niiden käytettävyys
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-sisällönhallintajärjestelmällä : Case MMYL.fi
Metatieto : mitä tarkoittaa ja mihin käytetään?
Sisällön- ja asiakkuudenhallintajärjestelmän yhdistäminen   : SharePoint 2010 ja Microsoft Dynamics CRM Server 2011 -integrointi
União da Roseira ry:n WWW-sivuston uudistaminen
Verkkosivujen uudistaminen Drupal-julkaisujärjestelmällä  : Case: Kymenlaakson Venäjän-kaupan kilta
Sisällönhallintaohjelmiston sivupohjatekniikoiden kehittäminen
XSL-tyylitiedostojen käyttö : monikanavajulkaisu ja sisällönhallinta
Responsiiviset WordPress-verkkosivut
Julkaisujärjestelmän toiminnan tehostaminen : case: Ambientia Oy
Sivupohjamallien suunnittelu webEdition sisällönhallintajärjestelmälle
Verkkokaupan toteuttaminen Drupalin  Ubercart-moduulilla
Verkkojulkaisujärjestelmän opetusmultimedian määrittely : multimediaprojektin määrittelyvaihe
Joomla -komponentin kehitys
Hallittavien dynaamisten verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Joomla!-komponentin kehitys
Sisällönhallintajärjestelmä verkkotuotantoprojektina Osuuskunta IT-parkille
WWW-sivuston toteutus Joomla-julkaisujärjestelmällä
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Työn aiheena oli asiantuntijapalvelun tuotteistaminen verkkopalveluksi. Työssä kehitettiin toimeksiantajien tilaama verkkopalvelu. Kansanvalistusseura ja Kansan Sivistystyön Liitto ry olivat havainneet, että niiden toiminta-alueella oli tarve koota aikuisopetuksen kentällä luotua tietoa aikuisten erityisohjauksesta ja edistää aikuisten erityisohjauksen parissa toimivien aikuisopettajien verkostoitumista. Verkkopalvelun tavoitteena oli vastata tähän tarpeeseen. Verkkopalvelun tuli mahdollistaa tiedon kokoaminen, jakaminen, aiheesta keskustelu, sekä suhteiden luonti. Palvelun tuli olla helposti hahmotettavissa kokonaisuutena. Sitä tuli pystyä hallitsemaan, seuraamaan, kehittämään ja jakamaan asiakkaille tietoverkon avulla. Toimeksiantajille oli tärkeää toimialansa tunnettuuden lisääminen, asiakaslähtöisyys sekä uusien asiakassuhteiden luonti. Työ tehtiin toimeksiantajien johdolla ja kokoontumisia oli säännöllisin välein. Palvelua testautettiin toimeksiantajilla tarpeen mukaan koko tuotantoprosessin ajan. Palvelun kuvaus ja tarkoitus muokkaantuivat projektin edetessä. Työssä huomattiin, että onnistuneen verkkopalvelun toteuttamisen mahdollisuudet paranevat, kun tuotteistaminen otetaan huomioon jo kehitystoiminnan alkuvaiheessa. Tuotteistamisen avulla voidaan muun muassa selventää asiakasvaatimuksia, toiminnallisia vaatimuksia, asiakashyötyjä, sekä kehittää tuotantoprosesseja. Tuotteistaminen auttaa näkemään palvelun asiakkaan näkökulmasta. Se mahdollistaa palvelun jakamisen moduuleihin, joista voidaan rakentaa asiakaskohtaisia kokonaisuuksia.
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Web-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin sisällönhallintajärjestelmää käyttävän WWW-sivuston suunnitteluprosessi alusta loppuun ja tehtiin suunniteltua vastaava tekninen toteutus. Raportissa paneudutaan sekä visuaalisen suunnittelun käytäntöihin että web-ohjelmointiin ja sivuston taustalla toimivaan toiminnallisuuteen. Työssä toteutettiin WWW-sivustoprojekti ehkäisevää päihdetyötä tekevälle yhdistykselle. Päämääränä oli päihdevalistukseen keskittyvien pelien pelisivusto, johon keskitettäisiin yhdistyksen kaikki uudet ja jo olemassa olevat pelit eri alustoilta toimimaan selainympäristössä. Työssä pyrittiin kartoittamaan projektin resursseihin sopivat sisällönhallintajärjestelmät ja toteutusmenetelmät. Työn aikana pyrittiin kiinnittämään huomiota eri toteutustapoihin ja siihen, miten suunnittelulla parhaiten edistettäisiin asiakkaan päämäärää. Lopputuloksena syntyi toimiva Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä rakennettu WWW-sivusto, jonka suunnittelu ja toteutus dokumentoitiin tarkkaan. Projektissa toteutettiin kaikki sivustoprojektille tyypilliset työvaiheet aina visuaalisen ilmeen luomisesta ja palvelimen asentamisesta toiminnallisten komponentin rakentamiseen ja sivuston testaukseen. Joomla!-sisällönhallintajärjestelmään päädyttiin, kun otettiin huomioon sivustolta vaadittava toiminnallisuus ja asiakkaan aiemmat kokemukset järjestelmän käytössä. Selvisi, että asiakkaalla oli aiempaa käyttökokemusta Joomlasta. Kaikissa suunnittelun ja tekniikan ratkaisuissa pyrittiin perustelemaan, miksi päädyttiin juuri kyseiseen toteutustapaan. Esimerkiksi sivuston visuaalinen ilme rakennettiin mahdollisimman sopivaksi sivuston kohdeyleisöä ajatellen. Asiakas myös koulutettiin sivuston käyttöön, ja yhdistyksen on tulevaisuudessa tarkoitus pystyä ylläpitämään ja päivittämään sivustoa itsenäisesti.
Kuinka luoda menestyksekäs nettisivu
WWW-sisällönhallintajärjestelmän tietoturva
Hajautettu sisällönhallintajärjestelmä Internetissä
Web-sivuston kehittäminen : Case Vaasanseudun sosiaalipsykiatrinen yhdistys
Sisällönhallintaohjelmiston valinta yhdistyksen WWW-sivujen julkaisujärjestelmäksi
Mukautuvan verkkopalvelun tietosisällön hallinta
Käytettävyyden merkitys www-sivustolla ja sisällönhallintajärjestelmissä
Wordpress-teeman toteuttaminen
Pikonet, hoitotyön dokumentointisovellus case: Pihlajakoti
Medox Oy:n verkkopalvelun kehitys
Avainsanat Joomla!-sisällönhallintajärjestelmässä
Presentaatiotyökalu : SWF-tiedosto ulkoisen datan ja median esittämisessä
OpiPortal-järjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa verkkokauppa käyttäen avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmää ja WooCommerce-verkkokauppalisäosaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten verkkokauppa teknisesti toteutetaan kyseisellä verkkokauppaohjelmistolla sekä kartoittaa toimeksiantajalle verkkokauppaohjelmiston toiminnallisuudet hallinnoimisen ja ylläpidon kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli porvoolainen video- ja valokuvausyritys Ilmavaltiaat tmi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toteutettua toimeksiantajan vaatimuksia vastaava verkkokauppa. Verkkokaupan kehitystyön tuloksena löydettiin parhaat käytännöt ja menetelmät käytettäväksi WordPress-ympäristössä. Verkkokaupasta saatiin luotua helppo-käyttöinen, tietoturvallinen ja ulkoasultaan siisti. Opinnäytetyöraportti tulee toimimaan perehdytyksenä toimeksiantajalle verkkokauppaohjelmiston käyttöön ja hallinnoimiseen. Jatkokehitysideana verkkokauppaan voitaisiin lisätä uutiskirje-ominaisuus, jonka avulla asiakkaat saisivat uutisia ja tarjouksia sähköpostiinsa. Verkkokaupan markkinointia voitaisiin kehittää lisäämällä mainontaa eri kanavissa ja hakukoneoptimoimalla verkkokauppaa.
Tietokantapohjaisen verkkosivuston toteuttaminen Kauhavan Wisa ry:lle
Elimäen Kiinteistökeskus Oy:n www-sivujen uudistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Dusters ry:n kotisivut käyttämällä ilmaista, vapaaseen lähdekoodiin perustuvaa sisällönhallintajärjestelmää, Joomlaa!, sekä tehdä kirjallinen ohjeistus sen käytöstä. Etuna sen käytöstä on, että käyttäjä voi hallinnoida sivuja selaimen kautta. Koodieditoria ei tarvitse käyttää tähän tarkoitukseen lainkaan. Tämän lisäksi oli tavoitteena tehdä posteri ja mahdollinen painatustyö.   Ongelmana oli valita useista lisäosasta sopivimmat. Myös ohjeistuksien tekeminen oli ongelma, koska sivuilla käytettiin useampaa lisäosaa ja myös niiden käytöstä piti tehdä ohjeistukset. Alun perin oli tarkoitus, että ohjeistus tehtäisiin Wordilla, mutta lopulta tein koosteen ohjeista Flash-ohjelmalla.     Ohjeistuksen tekeminen oli ehkä työläintä koko prosessissa, koska joidenkin aihealueiden ohjeet piti tehdä alusta asti uudelleen niiden puutteellisuuden vuoksi. Posterin tekeminen jäi lopulta kokonaan pois, mutta se korvattiin esittelyvideoon tulevalla kartta-animaatiolla.  Avainsanat: Joomla!, sisällönhallintajärjestelmä, web-sivut.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Wordpress-teema käyttämällä Wordpress-julkaisujärjestelmän tarjoamaa sovellusrajapintaa. Kaikki tarvittava materiaali teemaan tehtiin itse. Työllä ei ollut toimeksiantajaa, mutta aihe on ajankohtainen, sillä monet sivustot nykypäivänä käyttävät Wordpressia alustanaan. Näinollen Wordpress osaaminen on varmasti hyödyksi työelämässä. Suurin osa taustatiedoista löytyi Wordpressin sivuilta löytyvästä Codexista. Teema tehtiin käyttämällä enimmäkseen PHP:tä ja HTML:ää. Työn aikana tuotettu koodi käsiteltiin enimmäkseen Wordpressin hallintapaneelista löytyvän editorin avulla. Työn tuloksena tuotettiin toimiva teema, joka työn lopuksi lähetettiin Wordpressin teemakirjastoon teemojen tarkistustiimin tarkistettavaksi. Johtopäätös tehdyntyön perusteella on, että teeman tekeminen itse on paras tapa varmistua siitä, että teema sisältää kaikki halutut ominaisuudet.
Käyttäjäystävällinen sisällönhallintajärjestelmä ja nykyaikaiset kotisivut : Case: Vaasa Wolves Rugby Club
Sivustoprojektin toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Töysän Vedon WWW-sivujen uudistaminen käyttäen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmää
Verkkopalvelun toteutus ja konseptisuunnittelun mallin dokumentointi
Opinnäytetyö toteutetaan toimeksiantona Planet Waldorf –yritykselle, joka  opinnäytetyön aloituksen aikaan oli perusteilla. Työn tavoitteena on vertailla eri  teknologioita verkkosivujen tekoon, valita näistä paras ja toteuttaa valitulla teknologialla yritykselle sivut. Verkkosivuja tukemaan tarvitaan ylläpitokäyttöliittymä, jonka avulla sivuston sisältöä, kieliä ja sisällön kääntämistä eri kielille pystytään hallitsemaan mahdollisimman vaivattomasti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään kolme eri toteutusteknologiaa ja toteutetaan  teknologioiden välillä vertailu pienen prototyyppisivuston pohjalta. Vertailussa toteutusteknologiaksi valitaan WordPress ja vertailun yhteydessä esitetään perustelut,  miksi näin on.  Itse toiminnallisessa osuudessa toteutetaan Planet Waldorfille kustomoitu WordPressteema  ja kuvankaappauksien avulla esitellään sivuston rakennetta ja toiminnallisuuksia, sekä ratkaisuja, joilla kyseiset toiminnallisuudet on toteutettu. Lisäksi esitellään WordPressin lisäosat, joita toteutuksessa käytettiin. Opinnäytetyön loppuosiossa käydään vielä lyhyesti läpi toimeksiannon lopputulos
Web-sisällönhallintajärjestelmä : ominaisuudet ja käyttöönotto
Avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmien vertailu Case: SIDlab Balance/ SME
Opetusjärjestelmien integrointi
Internet-sivusto Drupalilla
Verkkosivuston tuottaminen Drupalilla Case City Rabbits
Microsoft Office SharePoint Server 2007 - Tutkimusraportit : Case Tutkijan Työpöytä
Sosiaalisen median ja internetin hyödyntäminen yrityksessä : CASe Take it Easy
Metatietoskeema lainsäädäntöprosessin asiakirjoille
Käyttöohje verkkosivuston ylläpitoon : Case: Nurmeksen kunnalliset JHL ry 326
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
WWW-SISÄLLÖNHALLINTAJÄRJESTELMÄT : Joomla! ja WordPress
Avoimen lähdekoodin www-sisällönhallintajärjestelmät
Markkinatutkimus ja kotisivut – Case ICT-yritys
Genreihin perustuvien analyysi- ja mittausmenetelmien käyttö sisällönhallinnassa
Internetsivujen tekninen toteutus  : Kuinka luot internetsivut ja käytät Joomla! -sisällönhallintajärjestelmää
Flamingo WWW-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu ja tekninen toteutus
Staattisen web-sivun päivittäminen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään : Case: Ariell Production
Verkkosivuston toteutus WordPressillä : Case: Ghostfactory Oy
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Tiivistelmä:.
Verkkosivujen suunnittelu WordPress-järjestelmällä
Sivuston toteutus Joomla-sisällönhallintajärjestelmällä : Persia.fi-projekti
Sisällönhallintajärjestelmän hankinta :  Organisaatioiden sisällönhallintatarpeiden kartoittaminen
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Verkkokaupan ohjelmointirajapinta ja www-sisällönhallinnan työkalu
Sivuston toteutus Drupalilla
Yhteistyöstäminen sisällönhallintajärjestelmän sivustolla
Tiedonhallinta Satakunnan koulutuskuntayhtymän verkkopalvelun kehittämisen tukena
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
Internet-sivuston toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
ProcessWire-järjestelmän perusteet kehittäjille
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Verkkosivujen toteutus Planet Waldorfille
WordPress-lisäosan kehitys : Prinetti-integraatio WooCommerce-verkkokauppaan
Dusters ry:n sivujen uudistaminen
Sisällönhallintajärjestelmän valinta : Case: Internet-lehti
Joomla-sisällönhallintajärjestelmän hyödyntäminen SWECOn Ylemmät Toimihenkilöt Ry:n www-sivuilla
WWW-suunnittelun metodit : Perinteinen suunnittelu vs. julkaisujärjestelmä
Sisällönhallintajärjestelmien vertailu ja käytettävyys : CASE Pohjanmaan Yrityskummit
Verkkosivuston kehittäminen sivustolle kauneushoitola Shania
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus pienyrityksen näkökulmasta Case: Satakunnan Autopelti Ky
Sisällönhallintajärjestelmän web-analytiikkatyökalun jatkokehitys
Turban-verkkosovelluksen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus
Verkkokaupan toteutus VirtueMartilla
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Websivujen julkaisu WordPress-julkaisujärjestelmällä  : CASE: McCann Worldgroup Helsinki Oy
Tiivistelmä.
Sisällönhallintajärjestelmän valitseminen pienyritykselle - Case Kaaderi Oy
Verkkosivuston ja verkkokaupan toteutus
Sosiaalisen uutismedian toteuttaminen WordPressillä. Case: Vaihtovirta
Dokumenttien järjestely Microsoft SharePointilla : IT-tuotannon dokumentaation järjestely Suomen Pankissa
Rekisteröintimoduuli CMS-järjestelmässä : case Fairspectrum
Projektissa suoritettiin yrityksen sisällönhallintajärjestelmään WYSIWYG-editori integraatio. Tehty työ voitiin jakaa suunniteltuihin vaiheisiin, joista suoritettiin seuraavat: integraation vaatimusmäärittely, levityksessä olevien WYSIWYG-editorien vertailu sekä valitun editorin integrointi yrityksen sisällönhallintajärjestelmään. Vaiheiden tarkoituksena oli saada aikaan jo tuotteistettuun sisällönhallintajärjestelmään selainyhteensopiva ja entistä käytettävämpi kolmannen osapuolen ylläpitämä WYSIWYG-editori, joka korvaisi tuotteen nykyisen Internet Explorerilla toimivan editorin. Raportti kuvaa matkan varrella olleet haasteet ja ratkaisut sekä käytetyt menetelmät projektin hallinnoimisessa ja vaiheiden työstämisessä, sekä opinnäytetyöntekijän kokemukset ja projektin jatkotoimenpiteet. Vaatimusmäärittelyn tavoitteena oli luoda dokumentti, josta kävisi selväksi asiat joita yritys painottaa myöhemmin valittavalta integroitavalta editorilta. Raportti kertoo kuinka vaatimusmäärittely rakennettiin hyödyntäen mielipiteitä, kokemuksia sekä tarpeita joita yritys, asiakkaat ja tuotekehittäjät projektin tulokselta odottavat. Vaatimusmäärittely loi pohjan WYSIWYG-editorin valitsemisprosessille. WYSIWYG-editorien vertailun tarkoituksena oli peilata vaatimuksia joita määrittelyvaiheessa oli listattu sekä potentiaalisia editori-ehdokkaita. Raportti antaa kuvan kuinka vertailu toteutettiin käyttäen erilaisia menetelmiä, kuten pisteytettyä arviointidokumenttia ja käytännön testejä editorien mukautuvuudesta vaatimuksien täyttämiseksi. Dokumentaation pohjalta suoritettiin valinta, joka käynnisti integraation. Integraation oli yhdistettävä vertailun voittaja jo käytössä olevaan tuotteeseen. Se miten editori yllätti ja petti luottamuksen lupaamissaan asioissa, joita vertailu eritteli, synnytti haasteita ja ennalta odottamattomia asioita, jotka on käyty läpi raportin integraatiolle varatussa osuudessa. Integraatio antaa kuvan myös käytännön toteutuksesta.
Julkaisujärjestelmän edut ja haitat
Dynaaminen asiakasrekisteri : toteutusalustana Drupal
WYSIWYG editori-integraatio sisällönhallintajärjestelmään
Web-sovellus intranet  : suunnittelu ja toteutus Drupalilla
Intranet-kartoitus ja -suunnittelu
Suunnittelun sivuista sivujen suunnitteluun
Kotisivujen suunnittelu ja toteutus Wordpressillä
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Inspirare.fi : inspiroiva verkkosivusto monitaiturille
Verkkosivut ja sisällönhallinta WordPress-järjestelmällä
