http://www.yso.fi/onto/yso/p15187 merenkulkuhallinto
merenkulkuhallinto merenkulkuhallinto
Valtion aluehallintoa uudistetaan
Navigare necesse : merenkulkulaitos 1917-1992
Merenkulkulaitoksen uudistaminen ja mielikuvat
Merenkulku : 1810-1944
Rauman kaupungin historia. 2, Rauma 1600-1721
Merenkulkulaitoksen henkilöstöstrategia
Viron merenkulkulaitoksen tärkein tehtävä on meriturvallisuuden takaaminen
Merenkulkulaitos, 1917-1967
Merenkulun valvonta
Keisarillisen majestetin armollinen julistus luotsi- ja bååki-menosta Wiburin läänisä. Annettu Turusa s. 19 p. heinä-kuusa 1816.
Merenkulkulaitos 75 vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Satamapoliittinen ohjelma 1997.
SUOMEN LUOTSI- JA MAJAKKALAITOKSEN HISTORIA. vuoteen 1808
Meri ja me
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö käytännössä
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Entisaikain Helsinki. 5 : Kauppiaiden ja merenkulkijoiden Helsinki
Merenkulun hallinto tutuksi Raumalla, Helsingissä ja Lontoossa
Meriliikenteen infrastruktuurin alueellinen suunnittelu ja kehittäminen Itämeren piirissä
Merenkulkuhallituksen syntyvaiheet : 90 vuotta itsenäisen Suomen merenkulkuhallintoa
Verkostoituminen merialueen hallinnon kehittämisessä
Merenkukuhallinnon kehitys ja tulevaisuus
Henkilöstökertomus 2008.
Henkilöstösuunnitelma  2005-2010
eHR tuo sähköistä itsepalvelua henkilöstöasioihin
Hallinnollisten tukipalvelujen kehittäminen : Merenkulkulaitoksen kehittämishankkeen osaselvitys
En käännä takkiani : teollisuuden järjestöjyrä Kyösti Vesterinen merenkulkuhallituksen ruorissa
Merenmittausaineiston jälkikäsittelyohjelmistojen testaus merenkulkulaitoksessa
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Merenkulkulaitoksen eräiden toimintojen liikelaitostaminen
Väylälaitosten tavoitteiden kehittäminen
Viipurin läänin historia. 3, Suomenlahdelta Laatokalle
Turun satama - Suomen portti
Merenkulkulaitoksen organisointi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Merenkulkulaitos
Välillinen merenkulkuhallinto
Suomenmaan luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksen alamainen kertomus laitoksen tilasta ja hallinnosta vuodelta 1883.
Miten varustamoelinkeino voi hyötyä Ahvenanmaan erityisasemasta EU:ssa : vertaileva tutkimus EU-maiden itsehallintoalueiden erityisasemien hyväksikäytöstä EU:ssa
Merenkulkuhallinnon vaiheita
Väylälaitosten tulosohjauksen ja seurannan kehittäminen
Tiedotuslehti
Kansainvälisen kilpailutilanteen muutosten vaikutukset Suomen merenkulkuun : Turussa 20.3.1989 pidetyn Merenkulkualan IV teemapäivän esitelmät
Merenkulkulaitos ja -hallinto
Merenkulun lainsäädäntö
Merenkulkulaitoksen kehittämisestä ehdotus
Owla - Oula - Oulu : kaupungin perustamisesta maailmansotiin
Hallinnollisten tukipalvelujen kehittäminen : merenkulkulaitoksen kehittämishankkeen osaselvitys
Järvi-Suomen merenkulkupiiri kevennetään kahteen alueeseen
Liikenneväylälaitosten perusväylänpidon tulostavoitteet
Entisaikain Helsinki 5 : Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Kehittämisen lainalaisuuksia
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Sotakorvauksista vapaakauppaan : Kauppa- ja teollisuusministeriön satavuotisjuhlakirja
Poissaolotiedot helposti hallintaan : ESS-järjestelmä tuli käyttöön
Vesilainsäädäntö 1989
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia vuoteen 1808
Entisaikain Helsinki. V, Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Merenkulkulaitos nettobudjetoituna laitoksena
Huippuasiantuntijoita maailman merenkulkumaiden avainvirkoihin
Merenkulkuhallituksen tiedotuslehti
Kuin villissä lännessä. = Vilda västern
Meriväylä : Merenkulkulaitoksen ajankohtaislehti
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus pookki- ja luutsi-laitoksesta Suomessa : annettu Wilnassa 17 p. toukokuuta 1812.
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Turun sataman historia
Väylävirasto : muistio väylävirastojen yhdistämisen vaikutuksista ja edellytyksistä sekä ehdotus jatkotoimenpiteiksi
Keisarillisen majesteetin armollinen reglementti palweluksenteosta ja huoneenhallituksesta Suomenmaan luutsi-, fyyri- ja pookki-laitoksessa : annettu Wilnassa 17 p. toukokuuta 1812.
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakapää
Verkkopalvelujen kehittäminen eräs tärkeimmistä tehtävistä
Kohti maailman tehokkainta merenkulkuhallintoa
Viipurin läänin historia. 2, Viipurin linnaläänin synty
Leijonalippu merellä
Henkilöstöstrategia
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Tiivistelmä.
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Varsinais-Suomen maakuntakirja 10-12
MKH sulattelee uudistuksiaan : toivelistalla uudet tilat ja monitoimimurtaja
Tulosbudjetoinnilla järkevään toimintaan
Henkilöstökertomus 2006 ja henkilöstöstrategiset päämäärät vuoteen 2010.
