http://www.yso.fi/onto/yso/p15169 ystävyyskaupungit
ystävyyskaupungit ystävyyskaupungit
Päivä ystävyyskaupungin vieraana
Säihkyvä maailma
Yhteistyötä viriteltiin Unkarissa
Ilembula - Oulun kummikunta : Sairaala savannimaisemassa tarvitsee oululaista apua
Laaja kansalaistoiminta on osa YYA-sopimusta
Ruotsin ja Suomen välisen kummikuntatoiminnan alueellinen 50-vuotisjuhla 8.2.1990 Kuopion kaupungintalon juhlasalissa : puheita
Ystävyyskaupunkitoimintaa ja näyttelyvaihtoa
Nivala syventää suhdettaan unkarilaiseen Zircin kaupunkiin : oppilasvaihto ja matkailuyhteistyö suunnitelmissa
Ystävät : Porvoo & Dinkelsbühl
Oulu-Odessa : ystävyyden vuosikymmenet 1957-1987
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyyskaupunkien taloudellisen yhteistyön tila ja toiveet Kuopion näkökulmasta
Pohjoismainen ystävyyskaupunkikonferenssi Lappeenrannassa 31.7.-6.8.1988 = Nordisk vänortskonferens i Villmanstrand 31.7.-6.8.1988
Kaupunki katsoo kauemmas : ystävyyskaupunkitoiminnan lähtökohtia ja muotoja 1940-luvulta 2000-luvulle
Ystävyyskaupunkitoiminta : Vammala : leikekuori
"Viimeiset kiusaukset" Wiesbadenissa
Vanha tuttava uudistuu vauhdilla
Ystävänä kaupunki : Jyväskylä ja Pozdam juhlivat 20-vuotista yhteistyötä toiminnan kautta
Oulun joulu vetoaa saksalaisiin : joulutori vetää yleisöä magneetin tavoin Hallessa
Sä helmi Mustanmeren : Oulun ja Odessan ystävyyskaupunkisuhteet ovat tulleet vaaraliseen keski-ikään
Kajaani-Rostov 10 vuotta
Tervaa, taidetta, kirjoja ja onnitteluja : syntymäpäiväsankarin lahjapöydät kaupungintalolla alkoivat täyttyä, virta jatkuu perjantaina
Oulusta matkataan taas Odessaan : ystävyyskaupunkisuhteiden varaan rakennetaan vientiväylää
Ystävyyskaupunkitoiminnan uudet mahdollisuudet suomalais-unkarilaisessa yhteistyössä
Tiivistelmä: Kartoitus Porin kaupungin ystävyyskaupunkisuhteista ja niiden mahdollisuuksista kansainvälisessä toiminnassa.
Oi Odessa, oi ooppera : ystävyyden liekki kytee vielä, yhteistyö Oulun kanssa hakee uusia muotoja
Kuopion Pohjola-Norden ry historiikki 1941-2011
Kartoitus Porin kaupungin ystävyyskaupunkisuhteista ja niiden mahdollisuudet kansainvälisessä toiminnassa : opinnäytetyö
Rajatonta ystävyyttä
Rummut pärisivät Takin ja Kalajoen ystävyyttä : toistakymmentä japanilaista vierailulla
Matagalpassa jo 47 kuolonuhria : myrskyn runtelema kummikaupunki pyytää apua Oulusta
Kotka, Tallinna : 30 ystävyyden vuotta = [Tallinn, Kotka] : [30 sõprusaastat]
"Lyökämme käsi kätehen ..." : Seija Hurrin muistolle
Uusi keräys alkanut : Matagalpan ambulanssi ostettu
Maailma ja me 1.
Oulu sai kumppanin Kiinasta : käytännön järjestelyt Hangzhoun ja Oulun kaupunkien yhteistyökuviosta alkavat välittömästi
"Eteenpäinkin yhteistahti on joukon mahti" : Varkauden työväentaustaisten ja Venäjän Karjalan liikuntatoimijoiden yhteistyö 1960-luvulta nykypäivään
Suomen ja Unkarin välinen ystävyyskaupunkitoiminta ja elinkeinoelämän haasteet
Töchter Europas -näyttely Schwäbisch-Hallissa 23.2.-2.6.1996
Ystävyyskaupungit : Kashin : leikekotelo
31xUnkariin : mökkeilyä ja ystävyysseurakuntatoimintaa
Ystävyyskaupungit hakivat kansalaisten Eurooppaa
I Suomen ja Venäjän ystävyyskaupunkikongressi Kuopiossa 13.-15. 9. 1999. Kongressijulkaisu 1, [Suomenkielistä kongressimateriaalia]
Ystävyyskirja : kaksi vuosikymmentä kahden kaupungin ystävyyskehitystä : družbe gorodov - 20 let = Kniga družby
Neljännesvuosisata Kuopion ja Castrop-Rauxelin ystävyyskaupunkityötä 1965-1990
Terveisiä Leverkusenista!
Oulu antaa Hallelle ison kirjapaketin synttärilahjaksi
Toverikaupunkien suhde voimistuu: Zircissä tunnetaan suomalainen laatupuu
Turun kaupungin kansainvälinen toiminta murroksessa : ajattele globaalisti, toimi paikallisesti?
Borås - S:t Michel : från krigshjälp till vänortsverksamhet = Borås - Mikkeli : sota-avusta ystävyyskuntatoimintaan
Rohkea nuori neito, Heidi Kääriälä : Vuoden pesti Japanin Takissa
Ystävyyskaupungin vieraan saattelu kotimatkalle 1971
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Terveinen Elvalle
Nizhni Novgorod avaa portteja ulkomaailmalle : Tampereen ystävyyskaupungit 9/16
Sadunkertojien mielikuvitus koetuksella : ystävyyskaupunki Japanista lahjoitti yllätyksen
Tampere-talo avattiin Tartossa : Tampereen ystävyyskaupungit 3/16
Ystävyyskunnat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Ystävyyttä ihmiseltä ihmiselle
Puluboin ja ponin kirja
Historiaa, lämpöä ja viiniköynnöksiä - Porin ystävyyskaupunki Eger Unkarissa!
Balatonalmádi ja Kalajoki ystävystyvät
Odense - satusedän koti
Selvitys Tampereen kaupungin kansainvälisen toiminnan nykytilanteesta
Petroskoin ja Varkauden ystävyyssuhteiden historia
Nörrköping nousee koskesta ja osaamisesta : Tampereen ystävyyskaupungit 7/16
Takin ja Kalajoen koululaisten piirustuskilpailu ratkaistu
Vantaan kaupungin pohjoismainen 13-vuotiaiden koululaisten ystävyyskuntaviikko
Tampere hakee taloussuhteita : ystävyystoiminnalla on uudet haasteet
Virallista ystävyyttä : Suomen ja Neuvostoliiton välinen ystävyyskaupunkitoiminta 1950-luvulta Neuvostoliiton hajoamiseen
Winnipeg : Kuopion ystävyyskaupunki Kanadassa
Kaunas on uusin kumppani : Tampereen ystävyyskaupungit 2/16
Eurooppalaisuus ystävyyskaupunkitoiminnassa : Espoon ja Esztergomin ystävyyskaupunkitoiminnan 30-vuotistapahtuma Esztergomissa 1-4.4.2004
Pori perhehdyttää ystävyyskaupunkeja EU asioihin
Ystävyyskaupunkitoiminta ja matkailu : miten Suomen ja Unkarin välinen ystävyyskaupunkitoiminta on edistänyt matkailua Unkarista Suomeen?
Rautio ja Kalajoki tutuksi unkarilaisille : Raution unkarilaiset ystävyyskyläläiset kävivät viikonloppuvierailulla
Tartto-Tampere-Tartu 15 vuotta, Tampere Maja 10 vuotta = Tartto-Tampere-Tartu 15 aastat, Tampere Maja 10 aastat
Ystävyyskirja : kaksi vuosikymmentä kahden kaupungin ystävyyskehitystä = Kniga družby : družbe gorodov - 20 let
Koulutus konferenssiteemana : PISA-tutkimuksen tulokset kiinnostavat
Syöksykierre
Kuopion ja Pihkovan ystävyyskaupunkisuhteen synty, tila ja toiveet
Ystävyyssilta Vaasa-Pärnu 50 = Sõprussild Pärnu- Vaasa 50
Ystävyyskaupungit : Kuressaari : leikekotelo
Ystävyyskaupunkitoiminta 1991 – 2009 : Kouvolan (Kuusankosken, Anjalankosken) ja Vologdan yhteistyö
Minna Canth kirjanäyttely Jönköpingin kirjastossa = Minna Canth bokutställning på Jönköpings bibliotek
Chemnitz uudistuu : Tampereen ystävyyskaupungit 10/16
Haukipudas verkostoituu kansainvälisesti
Nuorisomatkailu ja ystävyyskuntatoiminta
Täällä Haukipudas tunnetaan paremmin kuin hyvin ; Mikä ihmeen Szigetszentmiklós?
Sigtuna - Raision ystävyyskunta lännessä
Ystävyyskaupunkilaisia 1974
Oululle toinen kummikaupunki?
Gorban taulusta Kaarle Kustaan kristalliin : Oulun kaupungintalon vitriineihin on koottu vierailijoilta saadut lahjaesineet
Kuhmo ja Kostamus yhtävyyskaupunkeina
Neuvostoliiton ystävyyskaupunkien liiton vieraana : yhteistyökeskustelut Moskovassa
Raahen ja Kosicen ystävyyttä vahvistettiin
Kuopion ja Pihkovan ystävyyskuntatoiminnasta saatuja kokemuksia
Sodat sitoivat Turun ja Göteborgin yhteen
Vieras Velikije Lukista vuonna 1971
Keravan Pohjola-Norden ry 40 vuotta : 1948-1988
Maailman turuilla ja Pietarin teillä : Turku, Pietari
Paljasjalkainen kuningatar
Kävelyllä Törnävän puistossa 1971
Heimosuhteita ja virallista ystävyyspolitiikkaa : kulttuuri- ja ystävyysyhteistyö ja kanssakäymisen keinot suomalaisten ja virolaisten välillä 1955 - 1968
Ystävyyskunnan muistomerkki oulaistelaisesta graniitista
Kuopio-Pihkova pääjuhla 17.8.1981 kello 10.00 Kuopion torilla
Oululle uusi kummikaupunki Tansaniasta (Ilembula)
Ystävyyskaupungeille kyltit Linnasaareen
Haukiputaan ja Unkarin yhteistyö tiivistyy
Tietoa tämän päivän Porista
Tartto-Tampere-Tartu 15 vuotta, Tampere Maja 10 vuotta : kertomus ystävyydestä ja yhteistyöstä = Tartto-Tampere-Tartu 15 aastat, Tampere Maja 10 aasta : jutustus sõprusest ja koostööst
Ystävyyden sillalla : ystävyyskuntatoiminnan juhlakirja Kälviän, nykyisen Kokkolan kaupungin ja Järva-Jaanin kuntien välisestä ystävyyskuntatoiminnasta vuosilta 1991-2011 = Sõpruse sillal : juubeliraamat Kälviä valla, nüüdse Kokkola linna ja Järva-Jaani valla vahelistest sõprussuhetest aastatel 1991-2011
Puolen vuosisadan ystävyys
Ystävyysvuodet : Alushtan ja Äänekosken kaupunkien ystävyyssuhteiden historiaa = Gody družby : iz istorii družestvennyh otnošenij meždu gorodami Aluštoj i Äänekoski
Zirc ja Nivala ovat kumppaneita
Lodz uskoo parempaan tulevaisuuteen : Tampereen ystävyyskaupungit 5/16
Kuinka kaupunki suunnittelee ystäväkuntayhteistyönsä
Kirje Jaakko Sopalalle 12.11.1954
Pääkaupunki Dnepr-joella
Linz matkalla tulevaan : Tampereen ystävyyskaupungit 6/16
Viikon vierailusta Stadthageniin paljon hyviä muistoja
Investointien perässä Kiinaan : imatralaiset vierailevat Jiaxingissa toistamiseen. Mukaan lähtee Etelä-Karjalan liiton johto. Erkki Saarimäki (ps) jää ilman matkalippua
Nyt haetaan vauhtia talouselämän yhteyksiin
Rakkautena urkumusiikki
Vieraita Vienanmeren ääreltä Oulussa
En suostu
Japani opetti paljon : "Mikä on erilaista, ei välttämättä ole väärin"
Stella-pelle sai vieraita Arkangelista : kesäsirkuksen tähtinä loistavat sirkuskoululaiset
I Suomen ja Venäjän ystävyyskaupunkikongressi Kuopiossa 13.-15. 9. 1999. Kongressijulkaisu 2, [Suomenkielistä kongressimateriaalia]
Kotona ja kylässä : tarinaa Uudenkaupungin ystävyyskaupunkitoiminnasta
Jyväskylän kaupungin kansainvälistämisstrategia
Sotien jälkeisestä kummikuntatoiminnasta ystävyyskuntayhteistyöhön
Ystävyyskaupunkeja
Kansainvälisyys on arjen näkökulma : aika on ajanut vanhakantaisen ystävyyskaupunkitoiminnan ohi
I Suomalais-neuvostoliittolainen nuorison ystävyyskaupunkikokous Kuopiossa 6.-7.10.1986
Pieni tanskalaisystävä innostaa taiteisiin
Varsinais-Suomen liiton kansainvälistymisstrategia 1997.
Raportti Kuopion kansainvälisestä toiminnasta vuosina 1968-1975 : liittyy Kuopion kaupungin ystävyyskaupunkitoiminnan uudelleen organisointiin
Ystävyyskaupungit : Vasarosnameny : leikekotelo
Kuopion kaupungin tukemia ystävyyskaupunkimatkoja koskevia yleissäädöksiä
Olomouc keskellä Eurooppaa
Japanin valloitus : Fermaatti-kuoro ylpeänä esittää
Grafiikkaa ja luonnoksia Oulun ystävyyskaupungista
Kyläilyyn riittää vaikka asiantynkä : saksalaisella Hagedornilla ja Pyhäjärven Kirkonkylällä on paljon yhteisiä piirteitä
Anelma Ylisen keräämiä kuvatekstejä vuoden 1984 tapahtumista
Kuopio ja Pihkova : ystävyyskaupungit 1966-1996
50 vuotta ystävyyskaupunkitoimintaa
Tiivistelmä.
Ystäväkuntaorkesterissa pohjoismainen sointi : Oulaisissa koolla viiden ystäväkunnan orkesterileiri
Sydämestä sydämeen - kanssakäymistä ihmisten välillä : ystävyyskaupunkisopimuksen pääelementti
Tampereen ystävyys- ja ystäväkaupungit
Kulttuurien kohtaaminen : välittävieä rakenteita Sobetsun ja Kemijärven koululaisvierailuissa
Ylimmät ystävät? : Turun ja Pietarin ystävyyskaupunkisuhde 1990-luvun murroksessa
Punainen kuin veri
Porontaljat, muikut ja lordit joulutelttaan Halleen
Suomalais-neuvostoliittolainen ystävyyskaupunkiseminaari 3.-4.2.1987
1. Suomen ja Venäjän ystävyyskaupunkikongressi Kuopiossa 13.-15.9.1999
Selvitys Etelä-Pohjanmaan ystävyyskuntatoiminnasta
Max ja Moritz Leverkusenissa
Miskolc - linkki Unkariin : Tampereen ystävyyskaupungit 8/16
Vieraita Velikije Lukista 1971
Yhteistyösopimus Arkangelin ja Oulun kauppakamareille
Espoolaisilla 30 vuotta Unkari-yhteistyötä
Oulun ja Odessan ystävyys koetuksella : romahtiko kommunismin mukana into ystäväkaupunkitoimintaan?
