http://www.yso.fi/onto/yso/p1512 asentajat
asentajat asentajat
Sähköyliasentajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
TUOTEKORTTI : Sähköasentajan ammattitutkintoon valmistava koulutus
Asentajan kirjanpidon ja tiedonhallinnan ohjelmiston määrittely
Maatalouskoneasentajan ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Korjaamon toiminnan kehittäminen
Teollisuusputkistojen urakointi
Putkiasentajan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Yrityksen laskutuksen kehittäminen
Asentajien kurssi 1945
Kaapelityö 1961
Ammattina asentaja : (matkatöissä)
Näyttöjen järjestämissuunnitelma : automaatioasentajan ammattitutkinto
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Hissiasentajan ammatillisen koulutuksen kehittäminen
Sähköalan perustutkinto
Ammattilainen
Betonielementtien turvallinen asennus : asentajan opas
Kuurojen videotiedote  11 / 2007.
Näyttötutkintosarja prosessiautomaatioasentajan ammattitutkintoon
Putkiasennusalan työssäoppimispaikkojen muuttaminen näyttötutkintoympäristöiksi
Systemaattisuus käytännöksi - systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Elektroniikka-asentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Työtehoseura täsmäkouluttaa osaajia. Apua asentajapulaan
Nuoret eivät tohdi ottaa harteilleen yrittäjyyden paineita : Jussi Löytynoja aloitti yrittäjänä 30 vuotta sitten
Sähköinen tulevaisuus : esittelyssä ammattiopiston Kempeleen toimipisteen sähköala
Sähkökaapilla
Mekaanikosta keksijäksi : Teijo Siekkinen haluaa pitää autot ja koneet liikkeessä myös tulipalopakkasilla
Oppisopimuksella osaamiseen
Talotekniikan perustutkinto 2010.
Sähköasentajan palkkaaminen VR:lle
Tekniikan erikoisammattitutkinnon järjestämissuunnitelma uuden näyttötutkinto-oppaan ohjeiden mukaisesti
Merenkulkualan perustutkinnon tutkinnon perusteiden tarkistaminen
Kokeilulupahanke vientiasentajakoulutukseen
Tietotekniikan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Jatko-opintomahdollisuudella lisää houkuttelevuutta : Nosturi-instituutti yhteistyöhön ammattioppilaitoksen kanssa
Asentajan käsikirja
Opetussuunnitelmatyö : sähköasentajat
Puhelinlankojen puhdistusta 1966
Talotekniikan oppisopimuskoulutuksen kehittäminen 2010-luvulle Vantaan Ammattiopistossa
"En olisi täällä jos en viihtyisi"
Tuulivoima-asentajan ammattitutkinto 2012 : näyttötutkinnon perusteet
Automaatioasentajan mittaus- ja vianhakukoulutus
Huoltotoiminnan kehitys
Tamperelaisten autokorjaamoiden työllistämistilanne vastavalmistuville 2011 – 2016
Alakattoasentajan opas
Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : sähköalan perustutkinto, sähkövoimatekniikan perustutkinto, tietotekniikan perustutkinto, automaatiotekniikan perustutkinto
Toiminnan ja prosessien kehittäminen Laakkonen-konsernin ajoneuvotesteriympäristössä
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
Puhelinkeskuksen teko
Systemaattisuus käytännöksi : systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Autokorjaamon ydinprosessien kehittäminen
Talotekniikan perustutkinto
Meillä kaikilla on hyviä työkavereita
Raili opiskeli märkätila-asentajaksi : jokaisella työllä on tekijänsä
"Luen ensimmäisenä ulkomaan uutiset"
Suomenkielinen LVI-yhdistystoiminta 50 vuotta
Ylös pylvääseen vaikka pimeässä
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Koulutusta kehitetään : uusiutuvan energian laiteasentaja
Ammattikoulun työskentelyä 1965
Ei rahasta vaan rakkaudesta : OPS-aktiivi Kalle Aalto on seurauskollisuuden perikuva
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia Autokeskus Oy Tampereen korjaamon toiminnan kehittämistä omien kokemuksieni pohjalta. Kehityskohteita selvitettiin asentajille suunnatulla kyselyllä, työnjohdon haastatteluilla ja itse havainnoimalla. Opinnäytetyössä käydään läpi autokorjaamon ydinprosessia, nykyistä organisaatiorakennetta ja korjaamon tehokkuutta. Opinnäytetyössä haastattelujen, kyselyn ja omien kokemusten perusteella kehittäminen suunnattiin korjaamon organisaatiorakenteeseen ja sen kautta myös korjaamon tehokkuuteen. Toivon että opinnäytetyö tarjoaa Autokeskus Oy:lle varteenotettavia ajatuksia korjaamon kehittämiseen.
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Kulkuri Joutsen
Eero Moision 40 vuotta lentokonetehtaalla
Elektroniikkayliasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Auton sähköopin opetussisältöjen vastaavuus työelämän tarpeisiin Järvenpään ammattiopistossa
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Pali viheltää akrobaatit alas
Lentokoneasentajakoulutuksen oppimisympäristön luominen : Mäntän seudun koulutuskeskus / Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Opas lvi-asentajien työsuhteisiin
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Oppimateriaali kiinteistöautomaation opetuslaitteistoon
Huonot työasennot vaivaavat asentajia
Ammattitaitokilpailutoiminta mukaan lentokonealan koulutukseen
Talotekniikan ohutlevytyön näytön kehittäminen
Erilaiset oppijat
Alakattoasentajien kehittyminen ammattitaitoisiksi asentajiksi on noteerattu työelämässä suureksi ongelmaksi, sillä ammattikouluissa tähän ammattiin ei voi valmistua. Tutkintotyötä tehdessä on tehty yhteistyötä alakattoalalla toimivan kahden eri yrityksen työnjohtajien kanssa, jotta alakattoasentajan oppaaseen saadaan kerättyä yleisimmät ongelmat, joita aloitteleva asentaja usein kohtaa. Uuden asentajan koulutus vaatii intensiivistä käytännön harjoittelua, sekä työnjohdon tai vanhemman asentajan toimimista kouluttajana. Tutkintotyön tarkoituksena on saada aikaiseksi kattava opas, jota voidaan käyttää hy-dyksi aloittelevien asentajien koulutuksessa. Oppaan avulla on tarkoitus pystyä vähentämään uusien asentajien koulutukseen käytettävää tuntimäärää, jolloin työnjohdon työ-panos voidaan ohjata muihin toimintoihin. Aloitteleva asentaja voi itsenäisesti käyttää opasta tarkistaakseen tarvittavat kiinnitykset, kannatukset, materiaalien työstötavat, laatuvaatimukset ja muut tarpeelliset tiedot. Alakattoasentajan oppaaseen on pyritty sisällyttämään asennusohjeet yleisimmille katto- sekä otsatyypeille. Oppaassa on esitelty tarvittavat kiinnitys- ja kannatusmateriaalit, joita alakattotyössä tarvitaan. Valmiin alakattotyön laatuvaatimukset on auki kirjoitettu oppaaseen.
Kaatuva pylväs surmanloukku
Vapaudentien valaistus 1961
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Laitosmieskierrosten käyttöönotto sap-järjestelmässä
Tampereen ammattiopiston lentokoneasentajatutkinnon opetussuunnitelma
Mekaanikon opetussuunnitelman perusteet : tietotekniikka
Ilmastointisimulaattori
Kylmäasentajan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Näyttöjen järjestämissuunnitelma - automaatioasentajan ammattitutkinto
Lentokoneen suunnistus-ja yhteysjärjestelmien opetuksen kehittäminen
Koneenasennus ja kunnossapito
Autokorjaamon työskentelyn kehittäminen
Parasta on työn itsenäisyys
Betonielementtitoimittajan vastuuriskien tunnistaminen esimerkkien valossa
Tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinto 2009.
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen Eltel Networks Pohjoinen Oy:ssä
Heikkoa virtaa, vahvaa järjestötoimintaa : puhelinasennuksista tietoliikenne- ja informaatiotekniikkaan : Sähköalojen ammattiliiton osasto 39:n 50 vuotta 1956-2006
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa - Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Riskit haltuun
Uuden autonasentajan perehdyttäminen ja ohjaus KäyttöAuto Oy Tampereen toimipisteessä
Kone- ja metallialan perustutkinto
Itseohjautuvat työryhmät ja turvallisuus
Ikääntyvä ja nuori asentaja : työn kuormittavuus, fyysinen toimintakyky ja työkyky
Konehuoltoketjut tarvitsevat lisää asentajia
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Mekaanikon (automaatiotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Korkalomaasturi
Rauhallisen sympaattinen kuulajätti
Asentajan työtä tukevien toimintojen analysointi
Ammattina elektroniikkakytkijä : "Hyvässä tiimissä on kiva työskennellä"
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Sauli Jaara on kotonaan koomikko : MM-kisat vauhdittavat Ylikiimingissä asuvan putkiasentajan arkea
Kokeneen metsäkoneasentajan mallikäyttäytyminen vianetsinnässä
Tiivistelmä: Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle. Opinnäytetyössä tutkimuksen seurauksena todettiin ohjeiden ja viranomaismääräysten   noudattamisen märkätilarakentamisen prosessin aikana johtavan laadullisesti parhaaseen   lopputulokseen. Nämä ohjeet ja määräykset koottiin tässä työssä märkätilarakentamisen   ohjeistukseksi.  Vuonna 2000 voimaan astuneet sertifioinnit märkätilassa käytettäville tuotteille ja   materiaaleille ovat taanneet sen, että märkätilan vedeneristyksen laatu on parantunut.  Märkätila-asentajien pitää myös suorittaa märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutus ja   hakea VTT:n hyväksymä henkilösertifikaatti. Märkätilarakentamiseen liittyvä   sertifiointijärjestelmä todettiin toimivaksi järjestelmäksi arvioitaessa rakenneratkaisujen   toimintaa. VVT hyväksymät henkilösertifikaattikoulutukset ovat märkätila-asentajalle hyvä   tiedon ja  osaamisen kartuttamisen lähde.  Opinnäytetyön tilaajana on Amiedun märkätila-asentajan henkilösertifikaattikouluttaja Timo   Hakulinen. Työn tavoitteena oli tuottaa kaksikielistä oppimateriaalia Amiedun   märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutukseen.  Opinnäytetyön tuloksena syntynyt oppimateriaali kuvaa märkätilanrakentamisprosessia   koskevia ohjeita ja viranomaismääräyksiä. Ohjeita voidaan käyttää   märkätilarakentamiseen sekä saneerauskohteissa. Oppimateriaali antaa   märkätila-asentajalle tiedon hänen työhön liittyvistä määräyksistä ja auttaa ymmärtämään   prosessin kokonaisuutta.  Oppimateriaalin kaksikielisyys takaa myös parhaan mahdollisen lähtökohdan virolaisille   opiskelijoille. Mahdolliset väärinymmärrykset voidaan välttää oppimisessa omalla   kielellään. Myös suomenkieliset opiskelijat saavat oppimateriaalia mahdollisimman uusilla   tiedoilla.
Metsäkoneasentaja koulutuksen selvitystyö metsäkoneasentajan älykäs ja virtuaalinen oppimisympäristö -hankkeelle
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Työssäoppiminen sähkö- ja telealan yrityksessä
Sähköisen opintopäiväkirjan hyödyntäminen avioniikka-asentajakoulutuksessa
Hyvä ammattilainen : kalusteasentajien asiakaspalvelukoulutus
Ammattimiehelle ei koskaan makseta tarpeeksi
Uusia askeleita maatalouden suuntaan : yrittäjä Hannu Kivelä laajentaa toimintaansa - työntekijäksi tulossa alaa vaihtanut elintarvikekauppias
Sähköasentajan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Kappaletavara-automaation opetuslaitteisto
Työ- ja sähkötyöturvallisuus Suur-Savon Sähkötyö Oy:ssä
Tiivistelmä.
Opetussuunnitelmatyösähköasentajat /
Lasse Ringman on asentanut kirkonkelloja kolme vuosikymmentä
Sähkömiehen niksikirja
Musiikki täyttää koko elämän : Lauri Sukanen hääräilee myös alakulttuuri-ilmiöitä esittelevän nettimedian toimittajana
Työnohjausjärjestelmän hyödyntäminen sähköverkkokoulutuksessa
Ammattiosaamisen näytöt oppilaitoksen työympäristössä
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Arvostan näiden äijien jaksamista
Työturvallisuus Kastelli-talot Oy:n pre-cut -työmailla
Urakkavoittojen jako : Laskentataulukon kehitysprojekti
Kylmälaiteasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opetussuunnitelman laadinta sähköasentajasta LVI-asentajaksi
