http://www.yso.fi/onto/yso/p15123 tietämystekniikka
tietämystekniikka tietämystekniikka
Aivot ja tietokone
PID-säätäjän virityksen asiantuntijajärjestelmä : lisensiaattityö
Tietotekniikan perusteet
Teollisuusyrityksen sijaintipäätös tietämysjärjestelmää hyväksikäyttäen
Tiedonhaun välittäjäjärjestelmät : Tälli-projektin loppuraportti
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 3, Työkokoukset = Workshops
Agentit tietotyön tukena
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 1, Esitelmät = Conference papers
Tietojärjestelmien kehittäminen
Teknologian diffuusio : tietotekniikan kehittämisohjelman tekoälyprojekti diffuusion näkökulmasta
Musiikin hahmottaminen ja kuvaus : olioperustainen musiikin kuvaus UML-kuvauskielellä ja kuvauksen demonstrointi
Rakennusmateriaalitekniset asiantuntijajärjestelmät
Masuuniprosessin panostuksen valvonta asiantuntijajärjestelmän avulla
Summary. - Yhteenveto.
Ajattelevatko koneet? : tekoäly, tietotekniikka ja robotiikka
PID-säätäjän virityksen asiantuntijajärjestelmä
Tekoäly metsäteknologiassa
Asiakastukiprosessien kehittäminen IT-palvelunhallinnan näkökulmasta
Automaattinen tietämyksen omaksuminen ja koneoppiminen : tietotekniikan seminaari, kevät 1989
Missä riisto kun kaikki tekevät lisäarvoa?
Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset 1994-1998 : väliarviointi
Tietämysohjelmoiti korvaa vanhat ohjelmointikielet
Tietämystekniikan välineet metallien valmistuksen näkökulmasta : kokemuksia ja vaatimuksia
Potilastiedoista suodatettava merkittävät esiin : teho-osastojen avuksi tietämystekniikka
Avoimen lähdekoodin tuotteet pk-yrityksen tietämyksenhallinnassa
Tietämysjärjestelmien rakentaminen
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Tietämys- ja hypertekstitekniikan soveltamismahdollisuudet sähköturvallisuusmääräysten hallinnassa = Possibilities to use knowledge and hypertext technology in control of the safety regulations
Cim tekoälyistyy paikoitellen : tekoäly tunkee tuotesuunnittelusta tuotannon simulointiin
Nokian ja Outokummun yhteisprojekti : tietämystekniikka avuksi konsernin yrityssuunnitteluun
Automaatio ja Tekes : näkökulma teollisen alan teknologiaohjelmatoimintaan : arviointiraportti
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Oliot tulivat : systeemityö muuttuu
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 2, Methodology
Tilastotietopalvelun tukijärjestelmä : tarpeet ja toteuttamisvaihtoehdot
Reaktorisuunnittelun asiantuntijajärjestelmä kaasu-neste -reaktioita varten
Avauksia tietämyksen hallintaan : Teknologian arviointeja : Loppuraportti
Tekoälytutkimuksen sovellukset käyttöön : tietämyksen hallinnan työkalut tulevat
Ohjelmistojen rakentaminen käyttäen perinteisiä ja tietämyspohjaisia lähestymistapoja = Building software systems by using conventional and knowledge based approaches
Lääketieteellisten asiantuntijajärjestelmien päättelymenetelmät: varmuuskertoimet, todennäköisyydet ja päätösanalyysi
Oikeudelliset asiantuntijajärjestelmät : teoreettiset edellytykset käytännön sovelluksen valossa
Tekoäly tulevaisuuden laitteissa
Kolmannen sukupolven tietokannan hallintajärjestelmä Postgres ja sen vertailu Ingresiin
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 3, Applications
Osaavatko koneet ajatella? : tekoäly saapuu osaksi modernia yhteiskuntaa
Blanko '89 : yhdentyvä tietoyhteisö korkean tason osaamiseen
Bisnestä ajan hermolla
Johdatus tietämystekniikkaan
Mallinnusmenetelmät energiahuoltojärjestelmissä
Sähköturvallisuusmääräysten hallinta tietämys- ja hypertekstitekniikkaa hyödyntäen
Olioiden ohjelmointi C++:lla
Ota tietämystekniikka assistentiksi taloushallintoon
Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset 1994-1999 : arviointiraportti = Adaptive and intelligent systems applications : evaluation report
Yrityksen ovt-resurssien hallinta
Tiivistelmä nimiösivulla.
Tekoäly ja filosofia
Menetelmätietämyksen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus menetelmän kehittämisestä
Tietämystekniikan soveltaminen suojareleen valintaan ja asetteluarvojen määrittäminen
Semanttiset verkot ja niiden web-sovellukset
Asiantuntijajärjestelmien hyödyntäminen käytännössä
Äly - älykkäät automaatiojärjestelmät 2001-2004 : loppuraportti
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
Asiantuntijajärjestelmät
Tietämysjärjestelmien tausta : ohjelmointikielten tasot ja tietokonesukupolvet = The background of knowledge based systems : the levels of programming languages and the computer generations
Asiantuntijajärjestelmä ja oikeudellinen asiantuntemus : näköaloja asiantuntijajärjestelmien käyttöönotosta
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus : esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Vuorovaikutteinen robotiikka ja tietämystekniikka
Toimintasuunnitelman tunnistaminen ja Kautzin algoritmi
Epävarmuus, päätöksenteko ja tietämystekniikka : seminaari 13.3.1987, Helsinki
Rakennustuotannon asiantuntijajärjestelmät
Tietämyksen esittäminen sääntöpohjaisessa asiantuntijajärjestelmässä
Asiantuntijajärjestelmät : rakentamistyökalujen vertailu
Deklaratiivisen prosessitietämyksen oliotaksonomia
Hyperteksti ja tekoäly : seminaari 15.2.1989, Espoo
Induktiivinen oppiminen metsänviljelyn tietokannan tulkinnassa : metsähallituksen metsänhoitotöiden kirjanpitoaineistoon perustuva tutkimus
Tekoälyn ensyklopedia
Tietämyksen hallinta
Olio-ohjelmointi - suunnittelumallit
Tekoälystä tulee hyvä renki
Tietämyksen hankinta- ja analyysimenetelmät asiantuntijajärjestelmissä
Lisp-maailma. 2, Ohjelmointimenetelmät ja -järjestelmät
Tiivistelmä.
Voimalaitoksen vikadiagnoosia ohjaava monikanavaiseen signaalianalyysiin perustuva asiantuntijajärjestelmä
Tiedon ja sisältöjen hallinta : prosessi ja teknologiat
Kyborgi : postmodernin subjektin kyberneettinen kartoitus
Toteutuskokemuksia Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset -ohjelman hankkeista
John R. Walters, Stanford: Al-järjestelmä voi maksaa itsensä kahdessa viikossa
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 2, Symposiot = Symposia
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
Huomioita ajattelun ja tiedon kuvastosta
KADS-menetelmä ja sen soveltaminen laboratoriolääketieteeseen
Tekoäly 1985-1989
Tietämystekninen jyrsinturvetuotannon ohjaus
Käyttäjämalli ja epäoikoinen tietämys
Asiantuntijajärjestelmien tietämystekniikka
