http://www.yso.fi/onto/yso/p15114 ammattiyhdistyslehdet
ammattiyhdistyslehdet ammattiyhdistyslehdet
Kilon kaiku : Kilon metallin 173 tiedotuslehti
Puutyöläinen
Ilmarinen : Rauta- ja metallityöntekijäin äänenkannattaja
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Pelastusalan ammattilainen : Suomen Palomiesliitto SPAL ry:n jäsenlehti
OAJ Lappi : OAJ:n Lapin alueyhdistyksen lehti
Neloset : Paperiliiton Lauritsalan osasto 44:n tiedotuslehti
Työ ja Virka : Valtion työntekijäin ja viranhaltijain ja liitto ry:n jäsenlehti
Metalli 23 : 100 vuotta
Keski-Suomen insinööri : Keski-Suomen insinöörien  virallinen tiedotuslehti
UutisSuora
Myynti & markkinointi
Harppi ja vasara
Kääntäjä
Valtimo : VTY tiedottaa
TVK : Toimihenkilö- ja Virkamiesjärjestöjen Keskusliitto TVK r.y:n äänenkannattaja
Vanikka : Valtioneuvoston kanslian ammattiosaston tiedotuslehti
Rakentaja : lukijatutkimus 1995
Ammattijärjestölehti monitahoinen vaikuttaja
Stylus : taidekasvatuslehti
Työnjuhlaviesti
Ahjo : Metallityöväenliiton jäsenlehti
Tukea ja tietoa uusille luottamusmiehille : Palkkatyöläisen konseptin kehittämissuunnitelma
Sähköliiton osasto 49:n demarit tiedottaa
Vallaton : Pääkaupunkiseudun valtionapulaitosten ammattiosasto 272:n jäsenlehti
Valtion Työntekijä
TeeKooAa : Tilastokeskuksen ammattiosasto TKA ry:n äänenkannattaja
Kellokas
Tekniset : Teknisten liiton jäsenlehti
Opettaja : opetusalan järjestö- ja ammattilehti
Ihminen, työ ja ympäristö : Kainuun ammatillisen paikallisjärjestön jäsenten julkaisu
Poliisimies : Suomen poliisien liiton äänenkannattaja
Tiemies : Tie- ja vesirakennusmestariliiton äänenkannattaja
Uusi Lousi : lehti insinööreille
Ystea : Yksityisen sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset ry:n jäsenlehti
Kulttuurityöntekijäin Liiton liittokokous
Ay-kanava : Valkeakosken seudun ammatillisen paikallisjärjestön tiedotuslehti
Voima ja käyttö
Venttiili
Ahjo lukijan palveluksessa
Reaktio : Kemianliittolaisten äänenkannattaja
S[uomen] saha-, kuljetus- ja sekatyöväen liiton tiedonantolehti
Kirkkonummen metalli ry 342 : tiedotuslehti
TU- info : Toimihenkilöunionin tiedotuslehti
Tienviitta : Tierakennusmestariliiton äänenkannattaja
Merimies : Suomen merimies- ja lämmittäjä-unionin äänenkannattaja
Infra : Suomen maa- ja vesirakentajien oma lehti
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Ay-liike ja ay-lehti : Rakentaja - rakennustyöläi[sten] äänenkannattaja : lukijatutkimus
Yhteenveto : Akavan erityisalojen järjestölehti
Osto & logistiikka
Mielisairaanhoitaja
Postimies
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
Metsämies
Rautatieläinen ; Järnvägsmannen : Rautatieläisten Liiton äänenkannattaja
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Ympäristöasiantuntija
Journalisti : Suomen Journalistiliiton ammattilehti
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Kutomatyöläinen
Maaseututyöväen viesti
Toimitsija : Liikeliiton tiedonantoja osastojen toimitsijoille
Palkkatyöläinen - nyt ja ikuisesti
Stadin paikallisjärjestö
Kunta-ala. Luottamusmies : kohdelehti KTV:n luottamusmiehille ja työsuojeluvaltuutetuille
Motiivi
Rahoitusleijona
Nousu : Nordea unioni Suomi ry:n jäsenlehti
Lööppi : Suomen Aikakauslehdentoimittajain Liitto SAL ry:n jäsenlehti
VVL tiedottaa : valtion virkailijain liiton tiedotuslehti
Ammattiyhdistysliike ja ammattiyhdistyslehti : SAK:n lehdistön rakenteen ja sisällön tarkastelu
Arkkitehtiuutiset : SAFAn, SIOn, MARK:n ja SUM:n uutis- ja tiedotuslehti
PAM : palvelun ammattilaiset
Ammattiyhdistyslehdistö osana työväenlehdistöä ay-liikkeen toiminnan vakiintuessa Suomessa
Rakentaja
Autokatsastajat
Luokanopettaja-
Palkkatyöläinen
Leka : SML osasto 41:n lehti
Palkeet : Vaasan Strömbergin tehtaan työväen ammattiosasto r.y. n:o 272:n tiedostuslehti
Luokanopettaja
Nuori lääkäri
Ay-lehdillä oma profiilinsa
Päällystölehti
Luonnontieteilijä
Jyty-uutisia Turun seudulta
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
HYT:n jäsenlehti
Työn tuuli
Kunta ja me 15/1989
AKUutti : AKU r.y.:n järjestölehti
Hyvinvointi : akavalaisten, SAK:laisten ja STTK:laisten ammattiliittojen hyvinvointi- ja terveyslehti
Suomen tehdas- ja sekatyöväenliiton tiedonantolehti
Paperiliitto
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Tetra : Erityistoimihenkilöt ET ry:n jäsenlehti
Pro Oulun seutu : jäsenlehti
Kumina : Kuntien asiantuntijat KUMULA ry:n jäsenlehti
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Metalli7 : jäsenlehti
Tiedotuslehti
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Kela : Nokia-konsernin ammattiosastojen työpaikkalehti
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Käsityönopettaja : Käsityönopettajien liitto - Handarbetslärarinneförbundet r.y:n jäsenlehti . 3/1961
Sosiaalityöntekijä
Ajuri : Suomen ajurien liiton äänenkannattaja
Hanna : Lastentarhanopettajaliiton jäsenlehti
Jyty : Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto Jyty ry:n äänenkannattaja
Pro Toimihenkilöunioni -lehden laadullinen lukijatutkimus
Satikka 3/96 aikataulusta
Kaapelinvalmistajain ammattiosasto 85 r.y
Pitkin Kielisiltaa : Katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 2005–2010
Preivari : jäsenlehti
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Teto : Suomen Teollisuustoimihenkilöiden Liiton (STL) jäsenlehti
Maitotalous : meijerialan ammattilaisten jäsenlehti
Nuoret lakimiehet
Rautateiden palkkatyöläinen : S[uomen] Rautatieläisten Liiton julkaisema ammattiyhdistyslehti
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Toimi
Ahjo
eTU : Tiedotuslehti Toimihenkilöunionin jäsenille
Kenttäväki
Arvo : SAK:n nuorten lehti
Raksanuoret : Rakennusliiton nuorten jäsenlehti
Tietotarjotin : HRHL:n Helsingin tarjoilijaosasto1:n tiedotuslehti
Tekemisen tahoa löytyy
Kakskasi : jäsenlehti
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Suomen merenkulku
Valtiotieteilijä
Tässä opinnäytetyössä on tehty laadullinen lukijatutkimus Toimihenkilöunionin jäsenlehdelle Pro Toimihenkilöunionille (lyhyesti Pro). Lehden julkaisija on Toimihenkilöunioni TU, ja kustantaja sekä tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Unionimedia Oy. Tavoitteena oli selvittää, millaista toimihenkilökuvaa lehti lukijoilleen välittää ja miten. Tutkimuskysymys oli, miten lehteä pitäisi muuttaa, jotta se palvelisi sekä lukijan että julkaisijan tarpeita entistä paremmin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu teemahaastattelu ja analyysimenetelmäksi ilmiön kuvaus eli deskriptio. Haastateltavat valittiin 25-35-vuotiaista TU:n jäsenistä, jotka asuvat Helsingissä, Tampereella tai Oulussa. Haastateltavien joukossa oli yhtä monta miestä ja naista kultakin paikkakunnalta. Yhteensä heitä oli 10. Haastattelut tehtiin helmi-maaliskuussa 2009, ja tulokset esiteltiin Unionimedialle 5.6.2009. Tutkimuksessa selvisi, että Pron innokkain lukija on haastateltavien mielestä keski-iän ohittanut, toimistotyöläinen tai insinööri, jolla ei ole lapsia ja jolla on aikaa lukea. Lukijat kuitenkin käsittävät, että TU:n jäsenet työskentelevät hyvin monilla eri aloilla. Haastateltavat uskovat, että kaikille jutuille on lukijansa, vaikka heitä itseään aihe ei kiinnostaisi. Kiinnostavimmiksi jutuiksi nimettiin tarinat, haastattelut ja vertailut sekä pienet palat. Lukijat kokevat saavansa lehdestä vinkkejä ja ohjeita. Edunvalvontajutut jäävät lukematta, mutta niitä pidetään tärkeänä osana lehden tehtävää. Lukijat pitävät Prota asiapitoisena tietopakettina, johon voi tarttua tarvittaessa. Jotta lehti palvelisi entistä paremmin, sitä pitäisi markkinoida enemmän. Sisältöön voisi lisätä entistä enemmän tarinoita ja toimihenkilöiden arkea. Tutkimuksen tuloksia voidaan pitää luotettavina, vaikka tällä aineistonhankintamenetelmällä ei saada aikaan määrällisiä vertailuja. Pron tekijöille tutkimus antaa lisätietoa lukijoiden mielikuvista ja toiveista, kuten tavoite oli.
Yhteenveto : Akavan erityisalojen keskusliiton järjestölehti
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Elintae
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Kunta ja me 17/1989
Akava-uutiset : Akava ry:n tiedotuslehti luottamushenkilöille ja aluetoimikuntien jäsenille
Tiedonantolehti
Merkonomi
O : Ornamon lehti
Opettajien työtyytyväisyys Opettaja-lehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2004
Vankilavirkailija
Toveri : Suomen Talous- ja Ravintolatyöntekijäin Liiton äänenkannattaja
Ulkomaisen työvoiman problematiikka Rakentaja-lehdessä
Palkkatyöläinen 1956 : Kuopion painos : Ammattiyhdistysväen äänenkannattaja. 7-9, 12, 13
Kotihoidon ammattilaiset
Virkamieslehti
Vasama : Sähköalojen ammattiliiton jäsenlehti
Puheterapeutti
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Lastu : Suomen puutyöntekiäin äänenkannattaja
Poliisi & oikeus
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton julkaisu
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
Poliisi ja oikeus
Raikas
Teollisuustyöläiset ja ammattiyhdistyslehdistö : tutkimus Palkkatyöläisen, Rakentajan, Ahjon ja Paperiliiton lukijakunnasta Tammermaalla
Ammattisotilas
Postitorvi : Suomen postiyhdistyksen äänenkannattaja /c Suomen Postiyhdistyksen Keskustoimikunta
Paperityöläinen
Tekninen : Vaasan Tekniset ry. Jäsentiedotuslehti
Tähkä : Suomen ravinto- ja nautintoainetyöväen liiton ry. äänenkannattaja
Lakimiesuutiset
Tiivistelmä.
ATHlainen
Sähkötyöläinen
Ekonomi : ekonomien ammatti-, koulutus- ja jäsenlehti
Tähkä : Suomen Ravinto- ja Nautintoainetyöväen liiton ry. äänenkannattaja : Organ för Finlands Livs- och Njutningsmedelsarbetareförbund
Paperiliitto-lehti ja lukijat
Peruskivi
Seiska seiska : Helsingin metalli- ja konepajatyöväen ammattiosasto ry n:o 77:n jäsenlehti
Helins : Helsingin insinöörien ammatillisaatteellinen jäsenlehti
Toimikas : Tekstiili- ja vaatetustyöväen liiton jäsenlehti
Toveri : S. tie- ja vesirakennustyöläisten liittotoimikunnan tilapäisjulkaisu
Ekonomi : Ekonomiliitto r.y:n äänenkannattaja
Tietoväki
Metalliviesti
Lukijatutkimus Kauppaopettaja-lehdelle
Helmeri : Helsingin merkonomit ry:n jäsenlehti
TEK - tekniikan akateemiset
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Rakentaja : Rakennustyöläisten lehti
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Suomen ammattijärjestö : Suomen ammatillisen työväenliikkeen äänenkannattaja
