http://www.yso.fi/onto/yso/p15197 valmistusaineet
valmistusaineet valmistusaineet
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Kotimaisen puukomposiitin soveltuvuus jalkineen koron muotoiluun
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Ajoparametrien vaikutus tuotteen saantoon biodieselin valmistuksessa
Kotimaalarin käsikirja
Sinkkielektrolyysissä käytettävien lisäaineiden vaikutus katodisinkin pinnanlaatuun sekä virtahyötysuhteeseen
Salpietarin varhainen valmistus
Kahvin ystävän iloksi
Puuraaka-aineen käytöstä ikkunoiden valmistuksessa : yhteenvetokatsaus
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Martan ruokatalousoppi
Viskit
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Biodieselinvalmistus : opetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma
Maskauksen saantovaihtelun pienentäminen
Luomuelintarvikkeiden valmistus- ja lisäaineet
Kotimainen hunaja maistuu myös oluessa
Kodin keittiökirjasto. [9.], Muna- ja kasvisruuat
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Biodieselinvalmistusopetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma /
Retention hallinta arkinvalmistuksessa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asematekniset vaikutusmahdollisuudet päällystemassan valmistukseen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Valmistusmenetelmät ja materiaalivalinnat mekaniikkasuunnittelussa
Kiinalainen ruokakulttuuri
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Keittiötoiminnan perusteet
Biohajoavien lääkemuotojen valmistaminen ja lääkeaineen vapautuminen biohajoavista valmisteista
NIKUSI-matalalämpötilasintrausmenetelmä
Hienoainesvaihtoehtojen ja kastelun vaikutus betonituotteen ominaisuuksiin
Kotiemme ulkomaalaus kotitekoisilla maaleilla
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää ohjeistus ammattiopisto Livian Tuorlan toimipisteessä tapahtuvaan biodieselin valmistukseen. Ohjeistuksen luomisen lisäksi työssä tutkitaan valmistetun biodieselin laatua, kehitetään ratkaisuja mahdollisiin prosessissa ilmeneviin ongelmakohtiin ja tutkitaan mahdollisuuksia valmistusprosessin yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan.  Työn teoriaosassa käsitellään dieselin ja biodieselin välisiä kemiallisia ja fysikaalisia eroja sekä biodieselin valmistukseen käytettäviä menetelmiä. Myös biodieselin laatuvaatimukset ja niiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetyt analyysimenetelmät poikkeavat huomattavasti fossiilisen dieselpolttoaineen tutkimuksiin käytetyistä menetelmistä. Prosessiohjeistuksen kehittäminen aloitettiin perehtymällä valmistuksen käytäntöihin sekä itse laitteen käyttöön. Prosessiin perehtymisen jälkeen luotiin ”Prosessioperaattorin käsikirja”, jonka avulla biodieselin tuotantoprosessista saadaan standardoidumpi prosessi. Käsikirjassa on myös ohjeistus yksinkertaiseen tuotannon yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan. Suoritettavien laatututkimusten lähtökohtana käytettiin standardia SFS-EN 14214 sekä Biograde-projektissa kehitettyä ehdotusta pienmittakaavan biopolttoaineiden tuottajien laadunvarmistusmenetelmäksi. Määritettävien parametrien valinnan jälkeen analyysit suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin vertaamalla niitä standardissa asetettuihin raja-arvoihin.  Analyysien tulosten ja prosessiin tutustumisen perusteella Livian biodieselin tuotantoprosessista saatava polttoaine on suurilta osin standardin SFS-EN 14214 mukaista. Prosessin kehityskohteita tutkittaessa huomattiin suurimpien kehityskohteiden liittyvän valmiin biodieselin suureen vesipitoisuuteen sekä käytettävien raaka-aineiden vaihtelevaan laatuun.
Hiiliveden valmistus ja poltto = Preparation and burning of the coal water slurry
Arabikumin ja makeisen saantoseurannat
Perunaruokia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä saantoseurannat arabikumista sekä makeisesta. Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n Auran tehtaalle. Seurantoja haluttiin tehdä, jotta tiedettäisiin kuinka paljon hukkaprosentti on, eli kuinka paljon prosessissa häviää tuotetta. Hukkaprosentti saatiin vertailemalla teoreettista saantoa toteutumaan. Tällöin voitiin arvioida millainen hävikki resepteihin kannatti laitaa.  Seurannoissa käytiin huolellisesti läpi valmistusprosessi, ja otettiin mahdollisimman tarkasti ylös prosessiin laitettavien ja prosessista poistuvien tuotteiden määrät. Lisäksi siinä käytettiin kuiva-ainemittauksia apuna. Näiden avulla voitiin arvioida miten paljon prosessin eri kohdissa häviää tuotetta, mutta myös prosessin onnistumista. Kun tiedettiin missä eri kohdissa tuotetta häviää, voitiin yrittää selvittää niiden aiheuttamat syyt, ja mahdollisuuksien mukaan yrittää vähentää niitä. Arabikumin kohdalla saantoon vaikutti liian lyhyt liukenemisaika, jonka seurauksena vaahtoa jäi paljon säiliöön. Makeisen kohdalla merkittävin saantoon vaikuttava tekijä oli liian pitkä kuivatus. Prosessin aloituksiin ja lopetuksiin häviää massaa myös paljon. Lisäksi huomattiin, että raaka-massan sekoitus ei ollut täysin onnistunut
Kodin keittiökirjasto. [7.], Vasikanliha
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Tiivistelmä: Raaka-aineen merkitys rakennuspuusepänteollisuudessa.
Tiivistelmä: Hienoainesvaihtoehtojen ja kastelun vaikutus betonituotteen ominaisuuksiin.
Velhovaari ja valtava vonkale
Kodin keittiökirjasto. [5.], Linnut
Raaka-aineen merkitys rakennuspuusepänteollisuudessa
Ensimmäisen sukupolven biodieselin valmistus
Kodin keittiökirjasto. [6.], Lammas ja riista
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Rullasammutuslaitteiston rakentaminen
Opinnäytetyön tilaava yritys on Sandvik Mining Oy. Sandvik Mining Oy:n Turun tehdas valmistaa lastaus- ja kuljetuskoneita maanalaiseen kaivostoimintaan. Opinnäytetyön aiheena on putkenvalmistussolun materiaali- ja informaatiovirtojen hallinta ja kehittäminen. Tärkeimpinä asioina Sandvik pitää työturvallisuutta, toimitusvarmuutta, laatua ja materiaalien riittävyyttä. Raaka-ainehankinnat käsittävät suoran putkimateriaalin sekä suojakorkkien ja puh-distustulppien ostot eri tavarantoimittajilta. Ostotilauksia tehdään sen mukaan, kun varastosta on loppumassa jokin materiaali. Tärkein kehityskohde on putkenvalmistukseen tarvittavien materiaalien hankintatavan kehittäminen, jotta valmistusmateriaalit eivät yllättäen ehtyisi. Tämän estämiseksi materiaalien hallintaa helpotetaan visualisoinnilla ja materiaalien varastointia kehitetään suojakorkkien ja puhdistustulppien osalta niin sanotulla kaksilaatikko-järjestelmällä. Työtä tehtäessä tulee koko ajan ottaa huomioon Lean-ajattelu, jonka mukaiseksi koko tehtaan tuotanto pyritään mukauttamaan. Ulkotiloissa sijaitsevalle suoran putkimateriaalin putkivarastolle pitäisi hankkia suojakatos. Samalla luokitellaan eri seinämävahvuiset putket menekin mukaan ja priorisoidaan niille omat hyllypaikat sekä visualisoidaan ne varastoinnin ja puutteiden havaitsemisen helpottamiseksi. Tällä hetkellä hankinnat tekee yrityksessä työskentelevä tuotantoinsinööri. Materiaalien hankintatapa muutetaan ns. kotiinkutsu-toiminnoksi, jolloin putkisolun työntekijät tekevät materiaalien kotiinkutsut tuotannonohjausjärjestelmässä. Tämä hankintatapa edellytti muutoksia tuotannonohjaus-järjestelmältä. Näiden muutosten tekeminen ERP-ohjelmaan kuuluu opinnäytetyöhön osana informaatiovirtojen hallintaa. Putkenvalmistussolun ja kokoonpanotuotannon välistä materiaali- ja informaatiovirtaa kehitetään selvittämällä asentamon materiaalitarpeet asennuspaikkakohtaisesti. Tavoitteena olisi siirtyä make to stock -tuotannosta make to order -tyyppiseen tuotantotapaan. Informaatiovirran kehittämisellä yritetään parantaa tapaa, jolla putkenvalmistussolu saa tiedon valmistettavista sarjoista ja järjestelijät tiedon valmiiden putkien ollessa haettavissa. Tällä hetkellä trukkikuljettajat kokoavat putkisarjoja yhdeltä isolta seinätelineeltä trukkilavoille. Valmiille putkimateriaaleille on kehitteillä prototyyppikärry, jolla trukki voi kuljettaa valmiita konekohtaisia sarjoja suoraan kokoonpanopaikoille.
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Materiaalia lisäävä valmistus - kustannukset, hyödyt ja haasteet
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Potkurilaitteen valettavan alarungon suunnittelu
Tiivistelmä: Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin.
Nukke : tunteiden tulkki, kertojan kumppani
Biodieselin valmistus : prosessin seuranta ja tuotteen laadunvarmistus
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin
Velhovaari ja taikasieni
Lentotuhkan käyttö betonissa 2008.
Täyteaineen retentio ja paperitekninen potentiaali
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Luonnonkaunis : yrtit ja luontaishoidot naisen kauneuden ja terveyden tukena
Lavakatteiden valmistus pick-up autoihin Suomessa
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Paperin valmistuksen epäorgaaniset lisäaineet
Reach-asetuksen vaikutus kasvinsuojeluun : kasvinsuojeluaineiden valmistusaineetkin pitää rekisteröidä
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Mausta, säilö, marinoi etikalla luonnollisesti!
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Viinin valmistus oluthiivalla
Hakutieto
Putkenvalmistussolun materiaali- ja informaatiovirtojen hallinta ja kehittäminen
Halpahintainen ruoka
NMR-mikroskopia ja DSC paperimassojen tutkimuksessa
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Konjakki
Mallasviski ja skottiviski
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Kenkä askel askelelta
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Tiivistelmä.
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttiaseman lisäainelaitteiston konstruointi
Tiivistelmä: Lavakatteiden valmistus pick-up autoihin Suomessa.
Gastronominen sanasto : suomi-englanti-suomi
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Kotitalousoppitunti
Velhovaari ja kultahippu
Kodin keittiökirjasto. [14.], Kodintietoa 1 :"Tee se itse"
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Kodin keittiökirjasto. [1.], Häränliha
