http://www.yso.fi/onto/yso/p15155 kaupunkiekologia
kaupunkiekologia kaupunkiekologia
Kekomuurahaistutkimus Vantaalla 1985
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Kaupunkivisio : ekologiset suunnitteluperusteet ja viheralueverkosto
Muuttaako luonto kaupunkiin?
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
Asutustaajamat ja ekologia erityisesti energiankäytön kannalta
Linnuston kaupunkilaistuminen
Siilin esiintyminen Helsingin keskustan puistoissa
Viikki, Latokartano III : rakentamistapaohjeet
Koulun biologia : kaupungin luonto
Kaupunkiniittyjen hoidon ja kaupungistumisen vaikutukset pikkuperhosyhteisöihin
Kaupungistuvat nisäkkäät - keskustasiileistä kaupunkikarhuihihin
Kaupunkiekologia hallintokuntien välisessä yhteistyössä: tiedon hankinta, koordinointi ja ylläpito
Miten kaupunkiekologian kuumin ydin löytyi kahden vuosikymmenen tutkimusurakan päätteeksi
Kuinka kaupunki vihertyy?
Ekologiset kaupunkiutopiat - kaukoputki tulevaisuuteen?
Turun kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Malmön Länsisatama : ekoasumista parhaimmillaan
Tampereen kaupungin sosiaalinen erilaistuminen
Kulttuurikasvit Tampereen kantakaupungissa - ennen ja nyt
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Luonnon arvottaminen kaupunkisuunnittelussa
Kaupunkieläinten tuntija
Viikki, Tiedepuisto : yrityshautomo ja asuinkortteli : rakentamisohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Kaupunkiekologia ja suomalaisten kaupunkien ekologiset piirteet
Vantaan kasvit
Kaupunkibiotooppien kartoitus - tietoa suunnitteluun ja tutkimukseen
Yhdyskunnan ympäristövaikuttavuuden arviointi : tapaustutkimus Joensuun kaupunkiseudun ekologisesta ja sosiaalisesta kestävyydestä
Luonto ja kaavoitus : seminaari 26.5.1982, Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Kaupunkiluonto : peruskoulun ja lukion biologian ja maantieteen opiskelu- ja opetusvihjeitä. 2
Kaupungit kauniimmiksi!
Orvakkalajistoselvitys Veräjämäen, Patolan ja Talin alueilla 2011
Ekologisen kaupungin ristiriitaiset päämäärät
Kaupunkiekologian opetus koulussa: kokemuksia Tampereelta
Kaupunkiekologian haasteet
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Kaupunkivaikutus harjumetsien maakiitäjäislajistossa
Tuhti tietopaketti kaupunkiekologiasta
Leppäviidan kaupunkiekologia : korttelin esiselvitys
Ekologinen elämäntapa ja yhteisöllisyys
Ekologinen kotiseutukirja
Mikä ihmeen ekologinen jalanjälki?
Kaupunkiviheriöiden ekologisen monipuolisuuden arviointi : pääkaupunkiseudulla suoritetun kaupunkiekologisen tutkimuksen väliraportti
Helsingin metsien kääpäselvitys 2011
Mitä kaupunki odottaa tutkijoilta: tarvitseeko Helsinki kaupunkiekologiaa?
SimKaupunki : luodaan oma kaupunki
Tammerkosken kaupunkiluonto
Keskisuuret kaupunkipedot ja ihmisten suhtautuminen niihin
Att omringa ekologi : ekologiskt byggande och strategisk miljöreglering -forskarseminarium = Ekologisuutta piirittämässä : ekologinen asuminen ja strateginen ympäristön ohjaus -tutkimusseminaari
Sosiaalinen tila : objektiivisen ja subjektiivisen sosiaalisen tilan käyttö kaupunkitutkimuksessa
Lahojen ja lahoavien maapuiden estetiikka ja hyväksyntä Helsingin kaupunkimetsissä
Ekologisen käytävän idean soveltamismahdollisuudet pääkaupunkiseudun metsien ja maankäytön suunnittelussa
Urbaanin lajin elinympäristöstä
Kansainväliset kongressit tiennäyttäjinä
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Kaupunkiviheriöiden kasvillisuuden vaihtelu hyönteisten esiintymistä määräävänä tekijänä : raportti kaupunkiekologisista tutkimuksista pääkaupunkiseudulla 1987-1988
Viikin ekokorttelit : suunnittelukilpailut ja koerakentaminen
Luonto muuttaa kaupunkiin
Monimuotoiset luontokohteet tiivistyvässä kaupunkiympäristössä : kaupunkiekologinen tarkastelu lehtojen merkityksestä
Sosiaalialuemalli ja kaupunkiekologia = Social area model and urban ecology
Linnut maisemarakenteessa : indikaattorijärjestelmä viheralueiden suunnittelussa
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Mihin elämä tarttuu
Rovaniemen kaupunkilinnusto
Helsingin metsien kääpäselvityksen täydennys 2014
Ekologia kaupunkisuunnittelussa
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Maakiitäjäislajisto viher- ja joutomaa-alueilla Porissa
Tampereen kaupunkiluonto : opas kaupunkiekologiaan
Lahden ekologinen verkosto ja sen merkitys kaupungissa esiintyville nisäkkäille
Jääkö kaupungissa tilaa luonnolle?
Kaupunkiekologian nostettava profiiliaan
"Miten vois olla lokille vihainen?" : kaupunkieläimet osana viihtyisää kaupunkia
Ekokaupunki: abstrakteista malleista käytäntöön
Turun luonnonkohteet. 1, Kuvaus Katariinanlaakson, Muhkurin, Nunnavuoren ja Pomponrahkan (Isosuon) luonnosta, eläimistöstä ja kasvillisuudesta
Lukion biologia. [3], Ympäristöekologia
Vantaan metsien väheneminen
Paikkatietopohjainen luontotiedon hallintajärjestelmä kaupunkien maankäytön suunnittelussa
Oikea pieni kaupunki -seminaarissa visioitiin miten kehittää pieniä kaupunkikeskustoja
Luonnon käyttö ja merkitys joensuulaisille
Simkaupunki : Luodaan oma kaupunki
Kaupungit ja luonto voidaan yhdistää : urbaani ekologia edistää ihmisen ja luonnon hyvinvointia
Painava tutkimusseminaari Brysselissä
Ekologinen kaupunki : kaiken takana on kaupunkisuunnittelu
Luonto Helsingissä : lähiluonto kaupungissa
Opas urbaaneista habitaateista : kirja-arvostelu
Muurahaisyhteisöjen rakenne kaupunkiympäristössä, Helsingin Lauttasaaressa
Nuorten oravien (Sciurus vulgaris) dispersaalin aikainen päätöksenteko ja dispersaalimatkojen erot kaupungissa ja maaseudulla
Ekologista kaupunkia tutkimassa
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
Milloin vihreä infrastruktuuri tulee suomalaisiin kaupunkeihin?
Östersundomin osayleiskaavan kaupunkiekologinen ohjelma
Lähiöluonnon muotoutuminen ja lähiön ekologian logiikat Tampereen Hervannassa
Ekokaupunkipeli
Kohti kestävää kaupunkia -seminaari Helsingissä 20.10.1994 : seminaariraportti
Uusia näkökulmia taajamametsien tutkimukseen ja hoitoon?
Tiivistelmä.
Kaupunkien kasvisto muutosten kourissa
Etelä-Espoon asemakaavapuistojen nykytila
Paraisten taajamametsien hoitoluokitus ja metsien hoidon tarve
Internet- ja postikysely osallistavan suunnittelun menetelmänä Puijon metsäsuunnitteluprosessissa
Onko sosiaalipoliitikon soveliasta tarkastella ekologista kaupunkia?
Mitä tapahtuu todella? : asiantuntijalausunnot Helsingin yleiskaava 1992:n luonnoksen sosiaalisista vaikutuksista
Helsingin niityt-projekti : Katsaus 2008 ; tuloksia vuosilta 2003-2007 sekä katsaus meneillään olevaan tutkimukseen
Kasvu koettelee luontoa : Oulun seudulta puuttuvat ekologiset kaupunginosat
Tampereen kasvit ja kaupunkiekologia
Tilasta paikkaan, estetiikasta ekologiaan : maantieteellisiä tulkintoja eletystä kaupungista
Viikki : rakentamisen ekologiset kriteerit
Green City -ohjeisto : Terveellinen asuttava kaupunki
Kaupungista ekokaupungiksi : urbaanin ekologian Eurooppa
