http://www.yso.fi/onto/yso/p15122 olio-ohjelmointi
olio-ohjelmointi olio-ohjelmointi oliokeskeisyys
Syklinen hierarkkinen metodologia oliokeskeisten tietojärjestelmien kehittämiseen
TIETOJÄRJESTELMÄPROJEKTIN HALLINTA JA TESTAUS : Jouskari
Muuttumattomat tietorakenteet olio-ohjelmointikielissä
Java-ohjelmointi
C++ ja olio-ohjelmointi
TAO-ohjelmien tekovälineet
Hajautetut järjestelmät : johdatus Oracleen sekä tietokantojen ja olioiden hajautukseen
C++ ohjelmointi
Olio-ohjelmoinnin peruskäsitteiden opettaminen
Ohjelmointi++
Laajennettava ohjelmointikieli
Funktionaalisten ominaisuuksien hyödyt : Scala-ohjelmointikielessä
Ohjelmointi 1 : jotta tietokoneisiin voitaisiin luottaa myös tulevaisuudessa : versio 1.5 07.09.2010
Oliotietokanta automaattista komponenttien valintajärjestelmää varten
Java käsikirja
Pieni Java 8 -kirja
Kaivusyvyysjärjestelmän ohjelmistokehitys
Oliokohtainen toimintojen peruminen
Keskenään kommunikoivien ohjelmistojen toteutus
Olioperustainen ohjelmistokehitys : luvut 1-2
Oliokeskeiset menetelmät sulautettujen ohjelmistojen kehittämisessä
Olio-ohjelmointi ja oliokielet
Tiedostopalvelu RMI-tekniikalla
Paikannusjärjestelmän käyttöliittymän toteutus
Työsalityö-rekisteri
Olioperustainen ohjelmistokehitys   määrittelyn, suunnittelun ja toteutuksen väliset suhteet
Oliokeskeisiä työ- ja toteutusvälineitä
Oliomenetelmien vertailua OMT, MOODAD ja OCM
Hibernate ja ICEFaces sovelluskehyksien käyttö MVC-mallin mukaisessa J2EE sovellustuotannossa
Doctrine 2 ja Zend Framework 2 sovelluksen jatkokehityksen välineinä : case: matkalaskujärjestelmä
C++-ohjelmointi
Tilariippuva UML-pohjainen mustalaatikkotestaus
Java-oliomallin muodostaminen SMIL-esitystiedostosta
WWW-ohjelmistokehys - esittelyssä Zend Framework
Ohjelmointi++ : työkirja
Olio-ohjelmointi
Proseduraalisen tietokoneohjelman muuttaminen oliosuuntautuneeksi
C # -ohjelmointi
Specsify.org-tuotepankkisivuston toteutus
Sopimuspohjainen olio-ohjelmointi Java-kielellä
Oliopohjaisen elementtimenetelmäratkaisijan toteutus parabolisille osittaisdifferentiaaliyhtälöille
Oliosuuntautuneiden ohjelmistojen systeemitesteuksen automatisointi
Vikadiagnostiikkaohjelmiston suodatuksen suunnittelu tukiasema ympäristöön
C++- ohjelmointikurssin oheismateriaali
Rekisteriohjelmien sovelluskehys www-ympäristössä
Abstrakti luokka vai rajapinta uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
Olio-ohjelmoinnin menetelmiä ja sovellutuksia
Relaatiotietokannat ja olio-ohjelmointi
C++ -ohjelmoinnin alkeet
Olioiden ohjelmointi C++:lla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja parantaa Piimega TimberPro -toiminnanohjausjärjestelmän tuotannonsuunnittelua. Tavoitteena oli helpottaa sahalaitoksien työntekijöiden tuotannonsuunnittelua. Opinnäytetyö toteutettiin Visual Studio 2010 -ympäristössä. Ohjelmoinnissa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon oliopohjaista ohjelmointia ja ottamaan huomioon mahdollinen jatkokehitys. Myös uusi käyttöliittymä tuli suunnitella siten, että se on selkeä ja helppokäyttöinen. Tässä apuna käytettiin kolmannen osapuolen ohjelmistokirjastoa. Tietokantahaut piti toteuttaa siten, että ne toimisivat mahdollisimman nopeasti. Työn tuloksena syntyi toimiva tuotannonsuunnittelutyökalu, joka on tällä hetkellä käytössä useammassa sahalaitoksessa. Työ toteutettiin käyttämällä sovellettua Scrum-kehitysmenetelmää.
Oliolähestymistapa ohjelmointikielien ja tietokantojen kehityksessä
C++-ohjelmointi : algoritmit ja mallit
Java 2 : sertifikaatti
Olio-ohjelmointi ja C++
Uudelleenkäytettävyys koneenohjausohjelmiston suunnittelussa
Conceptual modelling and object-oriented programming : symposium, November 5, 1993, Tampere, Finland = Käsitteellinen mallittaminen ja olio-ohjelmointi
Ohjelmiston uudistaminen : oliokeskeisten menetelmien soveltaminen perinnejärjestelmiin
Tuotannonsuunnittelun jatkokehitys
Avoimen lähdekoodin sovellus ohjelmoinnin opetuskäyttöön
Olioiden maihinnousu
Pariohjelmointi olio-ohjelmoinnin opetusmenetelmänä
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Internet-palvelu muistitikkujen rekisteröimiseen
Opintosuoriterekisteri www-selaimessa
Oliotietokantojen sopivuus suunnittelutiedon tallentamiseen : markkinakatsaus
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Moniperintä C++-, Eiffel- ja Java-ohjelmointikielissä
Kolmikerrosarkkitehtuuri Java-kielisissä web-sovelluksissa
Deklaratiivisen prosessitietämyksen oliotaksonomia
Olio-ohjelmoinnin perusteet C++
Aliasointi ja oliokielten suojausmekanismit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohjelmoinnin perusteiden opetuksen avuksi soveltuva sovellus. Ohjelmointikielenä oli C# ja kehitysympäristönä toimi Microsoftin Visual Studio. Sovellus toteutettiin Windows Presentation Foundation-työpöytäsovelluksena. Teoriaosuudessa käydään läpi C#:n historiaa, ominaisuuksia ja kehitysympäristö Visual Studiota. Olio-ohjelmointi saa oman osuutensa ja ohjelmoinnin opetuksen historiaa ja opetusmetodeja käydään lyhyesti läpi. Myös avoimesta lähdekoodista kerrotaan kattavasti tärkeimmät seikat. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi sovelluksen rakennetta, toimintaa ja katselmoidaan miten ohjelma toimii. Kuvituksena olevat lukuisat kuviot auttavat ymmärtämään ohjelmakoodia paremmin. Sovelluksen ideana on antaa käyttäjälle ohjattavaksi robotti, jota hän pystyy käyttöliittymän kontrollien avulla käskemään tekemään erilaisia toimintoja. Näitä ovat muun muassa liikkuminen alueella, piirtäminen ja piirron eri ominaisuudet kuten piirtoviivan väri, tyyppi ja paksuus. Käyttäjä pystyy myös ohjelmoimaan sovellukseen uusia toimintoja robotille valmiiksi määriteltyjen ominaisuuksien avulla. Työn tuloksena syntyi helppokäyttöinen ohjelma, jota käyttämällä ohjelmoinnin perusteita opetteleva käyttäjä pääsee tutkimaan WPF-sovelluksen peruselementtejä ja kontrolleja. Hän oppii yksinkertaisen käyttöliittymän avulla tunnistamaan, miten esimerkiksi kontrollien toiminnallisuuden mahdollistavat tapahtumametodit toimivat. Kevyt käyttöliittymä aktivoi käyttäjää tutkimaan sovelluksen toiminnallisuutta tarkemmin. C# ja WPF todistivat loogisella ja toimivalla käytettävyydellään olevansa todella hyvä vaihtoehto Windows-pohjaisten työpöytäsovellusten kehittämiseen.
Ohjelmistotuotanto
Ohjelmoinnin perusteet Java-kielellä
Oliokeskeisyys Java-ohjelmoinnin opetuksessa
Välimuistiolion tuottamisen keston huomioiva ennaltahaku
Olio-ohjelmointi - suunnittelumallit
Pieni oliokirja
Kompressoriyksikön sovellussuunnittelu ja ohjelmointi
Tiivistelmä: Tiedostopalvelu RMI-tekniikalla.
Oliorelaatiotietokanta XML-tiedon pysyväistaltiona : vaihtoehtoisten tallennusmallien arviointi
Oliot, komponentit ja ohjelmistoarkkitehtuurit
Oliotietokantastandardi ehdotelmat
Tiivistelmä.
Oliokeskeiset järjestelmät systeemisuunnittelussa
Moniperintä ja tyypitys olio-ohjelmointikielissä
Oliopohjaisen verkkosimulaattorin mallintaminen ja toteuttaminen
C#-ohjelmointi
Tiivistelmä: Java-oliomallin muodostaminen SMIL-esitystiedostosta.
