http://www.yso.fi/onto/yso/p1519 senaattorit
senaattorit senaattorit
Sinisilmäinen samurai : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisella sisulla Japanin senaattiin
Käsiala ja elämäntyö
Juhana Vilhelm Snellman. Edellinen osa
Mikrohistoriaa makromiehestä
Muistelmia Joh. Vilh. Snellmanin elämästä Kuopiossa
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879 - 3.9.1952 : Pienoiselämänkerta pääpiirteittäin - näkökulmia henkilöön ja elämäntyöhön
Koston jumalat
Antti Tulenheimo, 4.12.1879-3.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa / : in honorem et memoriam
Salaliitto
Johan Wilhelm Snellman : pysy Suomessa pyhänä : puhe kansalle Snellmanin satawuotispäiwänä Oulussa 12 p. toukok. 1906
J. W. Snellman
Johan Albrecht Ehrenström : kustavilainen ja kaupunginrakentaja
Luettelo senaattori Z. Yrjö-Koskisen jälkeenjättämän kirjaston myytävästä osasta
Quintus Aurelius Symmachus pakanallisen senaattoriaristokratian edustajana vuosina 384-385
J. V. Snellmanin ja hänen vaimonsa kirjeenvaihto ynnä opastavia yleiskatsauksia ja muistelmia kodista
Leo ja muut Mechelinit : kirjan verran sukua
Täyttä sotaa
Viisi päivää Pariisissa
J. V. Snellmanin ja hänen vaimonsa kirjeenvaihto : ynnä opastavia yleiskatsauksia ja muistelmia kodista
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Star wars. Episodi 2, Kloonien hyökkäys
Johan Philip Palmén : elämäkerrallinen kuvaus
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Edellinen osa
Tulen pojat, veden tyttäret : romaani Venäjän vallan ajalta
Muistelmia : itsenäisyyssenaattorina ja lähettiläänä kymmenessä maassa
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia
Hautaanpanijan leski
Y. S. Yrjö-Koskisen elämä. 1, Nuori Yrjö Koskinen
Suosikkisenaattorit : Venäjän keisarin suosio suomalaisten senaattoreiden menestyksen perustana 1809-1892
Monien mahdollisuuksien mies
Historiallinen arkisto. 57
"Isänmaani onni on kuulua Venäjälle" : vapaaherra Lars Gabriel von Haartmanin elämä
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja Senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1809-1909 : biograafisia tietoja
Monumentti monumentista
Hellästi rakastettu puolisoni : J. V. Snellmanin ja hänen vaimonsa kirjeenvaihto ynnä opastavia yleiskatsauksia ja muistelmia kodista
Näin otettiin J. V. Snellman Ouluun kouluun : vuosi 2006 on omistettu Johan Vilhelm Snellmanille
Hävinneiden historiaa - vapaaherran elämää
Juhana Vilhelm Snellman. 1
Terroristit : romaani rikoksesta
Rohkeus toivoa : ajatuksia amerikkalaisen unelman pelastamisesta
Nuori Yrjö Koskinen
Rooma II : Salaliitto
J.V. Snellman 200 vuotta
Kootut teokset. 11, Maaliskuu 1848 - kesäkuu 1849
Von Haartmanit : maineikkaat turkulaisveljekset
Murskaamisen taito
Alfred Oswald Kairamon (Kihlman) poliittinen toiminta
Tuntematon Snellman
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimmäinen osa
Kirja-arvostelu
Meteoriitti
Senaattorien kreikankieliset arvonimet papyruksissa : kuka oli Aurelia Diogenis?
Isoisäni j.v. snellman
Itsenäisyyssenaattori : Juhani Arajärven elämä ja työ
Kansalliskirjasto : Helsingin yliopiston kirjaston tiedotuslehti. 1/2006, J. V. Snellman 200 vuotta
Star wars Imperiumi. Osa yksi, Petos
Oikeus elämäntyönä
J. V. Snellman : mies ja suurmies
Tulen pojat, veden tyttäret: romaani Venäjän vallan ajalta
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
J. V. Snellman : valtioviisas vaikuttaja
Sinisilmäinen samurai : suomalaisella sisulla Japanin senaattiin
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1809-1909 : biograafisia tietoja
Alaston kuolema
Verenpisara ikkunalla : romaani
Joe Tynanin kiusaukset
Siviilitoimituskunta - Sisäasiainministeriö 1869-1969
Yrjö Koskinen Åbo tidningar lehdessä 1853 - 54
Ehrström, Karl Gustaf (1822-1886) : oikeustieteen professori, prokuraattori, senaattori oikeusosastossa
Juhana Vilhelm Snellman : elämäkerrallinen tutkielma
Hillary : naisista ensimmäinen
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimäinen osa
Senaattori ja muu suku
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia. I-II
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Y. S. Yrjö-Koskisen elämä. 2, Nuijamieheksi luotu
Askaisten historiallisia merkkihenkilöitä : Lars Gabriel von Haartman
Alexander Järnefelt : kenraali ja suomalaisuustaistelija
Mitä Karhulan vintiltä löytyi?
