http://www.yso.fi/onto/yso/p15174 palkansaajat
palkansaajat palkansaajat
Ansaittu, pidetty ja onnistunut vuosiloma : Lomalla kaikki on toisin -kyselyn (2007) tuloksia
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1998 ja 1999.
Puheenvuoro : Turvallisuus työelämän muutoksessa
Työ täynnä uhkia ja mahdollisuuksia : palkansaajien kokemuksia työmarkkina-asemastaan sukupuolen, ikäluokan ja sosioekonomisen aseman mukaan 1984-2008
Veteen piirretty viiva? : työn ja yksityiselämän välisen rajapinnan tarkastelua
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Kokonaiseläke 2016 : katsaus työeläkkeen, kansaneläkkeen ja verotuksen määräytymiseen
Kuntasektorin palkat 2009 : lokakuu
Sitoutuminen työorganisaatioon ja ammattijärjestöön : kilpailevia vai täydentäviä?
Työhyvinvointi: : fenomenologis-hermeneuttinen vertailuanalyysi yrittäjinä ja palkansaajina toimineiden kokemuksista
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Palkansaaja mukaan työeläkkeensä maksumieheksi
Reaalinen nettopalkka perhetyypeittäin vuosina 1965-1976
Mitä tienaa viljelijä mitä duunari?
Palkansaajien vai yrittäjien työttömyyskassa?
Ulkomaisen avainhenkilön verotus
Työttömyysvakuutuksen rahoituksen työllisyysvaikutukset
Palkansaajan miljoonaoptiot : tutkimus suomalaisen sosiaalivakuutuksen syntyhistoriasta vuosilta 1960-1965 ja siihen vaikuttaneesta ammattiyhdistysten ulkoparlamentaarisesta liikehdinnästä
Proaktiivinen toimintatapa julkisella ja yksityisellä sektorilla
Teollisuuden Palkansaajat syventävät yhteistyötä
Taloustaito
Taloudellisen tason asteikko elintason mittana : Tutkimus taloudellisen tason asteikon soveltuvuudesta palkansaajien ja pienviljelijöitten elintason mittaamiseen ja vertailuun
Palkansaajien kannattaa olla vaikuttamassa : EU laajenee, EMU tulee
Yrittäjän ongelmallinen verokohtelu - paransiko ennakkoperintälain muutos pienyrittäjän asemaa?
Suomalaisten työaika on Euroopan lyhyimpiä
Palkansaajan ja yrittäjän oikeus yksilölliseen varhaiseläkkeeseen
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2013
Euroopan verokilpa kiristyy : kansainvälinen palkkaverotusvertailu
Palkansaajan verosuunnittelu
Palkansaaja v. 2000.
Rahavirtalaskelmien soveltuvuus viljelijöiden tulotason määrittämiseen
SAK - suurin toimihenkilöjärjestö
Palkansaajien ansiotasoindeksi 1980 = 100
Reilumpi ja tasapuolisempi
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
Palkansaajien viikkotyöajat, toiveet ja todellisuus : palkansaajakeskusjärjestöjen tutkimus
Poliittinen tilannekatsaus Myllykosken työväenyhdistyksen viikonloppuleirillä : 31.8.1969
SAK ei ole suurin toimihenkilöjärjestö
Eläkepommi jäi suutariksi
Ryhtiliikkeellä tilaus : SAK:n puheenjohtaja veisi palkansaajajärjestöjen yhteistyötä paikallistasolle
Palkansaajan työsuhteeseen liittyvät verosuunnittelumahdollisuudet
Koulutustarve palkkatyön yhteiskunnassa
Sosiaalinen pääoma ja työehtosopimukset
Suomen ja Viron palkansaajakeskusjärjestöt tiivistävät yhteistyötään
Palkkatyöläisperheen uusintaminen : miten sosiaalipolitiikka toimii?
Eläkkeensaajista kolmasosalla verotettava tulo jäi alle verotusrajan
Akavan puheenjohtaja Raimo Lehtinen toivoo yhteistyötä pankkien, valtiovallan ja palkansaajien kesken
Työn autonomia : suomalaiset palkansaajat valvonnan ja vapauden heilurissa
Palkkarakenne
Palkansaajat uskovat työelämän kurjistuvan
Työnantajavaikuttajat ja yhteiskunta
Laskelmia palkanalennuksen vaikutuksista
Tiivistelmä: Freelance-muusikon hallinto.
Metsäalan yrittäjyys vai palkkatyö?
Akava: Veronalennukset kaikissa tuloluokissa
Akavalainen yrittäjä tyytyväisempi kuin palkansaaja
Palkansaajajärjestöt lapsityövoimaa vastaan
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s.4-7).
Kuntasektorin palkat 2010 : lokakuu
Yöllä kello kolmetoista
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa 1994
Tutkimuksia
Palkansaajan lisääntyneet elantokustannukset - horjuuko verojärjestelmän uskottavuus?
Freelance-muusikon hallinto
Sukupolvien väliset palkkaerot
Työelämän joustavista järjestelyistä 2000-luvulla : onko palkansaajan sukupuolella merkitystä?
Palkkatyöläiset ja koulutus : mikä on tämä vapaus?
Näkymät epävarmoja
Palkansaajien vuosittaisen työajan lyhentäminen : keinoja ja kokemuksia 1980-luvulta
Kapitalistinen tuotantoprosessi ja työelämän sosiaalitiede : palkkatyöläisten aseman tarkastelua kapitalistisen tuotantoprosessin ja työelämän sosiaalitieteen kautta
Ilon tunteet työssä, omistamisessa ja perhe-elämässä : vertaileva tutkimus
500 voittoa verottajasta : henkilöverotuksen oikeustapauksia
Arvopaperimarkkinat suomalaisen palkansaajan näkökulmasta
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Työelämän epävarmuutta liioitellaan
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Erityisalan palkansaajan matkakustannuksien verotus
Yrittäjäksi siirtyminen : siirtymiin vaikuttavien tekijöiden mikroekonometrinen tarkastelu palkansaajien ja työttömien keskuudessa vuosina 2001-2002
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Oman työnsä varassa ei saa levätä
Aikuiskoulutus vähenee, mutta mistä ja kuinka paljon?
Pätkätyöt Suomessa 1990-luvulla
Puolet palkansaajista tekee ylitöitä
Yrittäjien ja palkansaajien eroja eläkeiän valinnassa
Työuran pituus ja siihen vaikuttavat tekijät 45-64-vuotiaassa palkansaajaväestössä
Suomi ei kilpaile veroilla
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1995 ja 1996
Irtisanomisesta johtuvat palkkatulojen menetykset
Palkansaajan kannattaa maksaa vanhuuden turvastaan
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa 1990
Nuorten palkansaajien kokema työelämän laadun muutos 1990-luvulla
Mikä ihmeen palkansaaja?
Tennisvalmentaja : yrittäjä vai palkansaaja
Pudasjärven ja Helsingin veroero 1400 euroa : perheiden verot ja maksut korkeita pohjoisessa
Palkansaajan ostovoima kasvamassa 2,4 prosentilla tänä vuonna
Palkansaajat : edunvalvonnan alueelliset haasteet
Palkansaajien verotuksesta Pohjoismaiden välisen verosopimuksen mukaan
Palkansaajien järjestäytyminen vuonna 2009 ja työehtosopimusten kattavuus vuonna 2008 Suomessa
Asennoituminen aikuiskoulutukseen : osallistumisen esteet ja opetusjärjestelyt
Metallin työpaikoilla haastettiin työnantajat nouvottelupöytään : sadattuhannet palkansaajat mukana Työn puolesta -mielenilmaukseen
Sorsa puolusti etujärjestöjen vaikutusvaltaa : lamasta nouseminen vaatii yhteistä ponnistusta
Palkat myöhässä, mitä tehdä : mihin työntekijä on oikeutettu palkan viivästyessä
Tuloksekasta edunvalvontaa £b Pardian kehittäminen on yhteinen asiamme
Yksityisen sektorin palkat 2006.
Tuloverotuksen reaalinen kiristyminen Suomessa vuosina 1949-1988
Sosialidemokraattisen puolueneuvoston kokous 9.3.1977
Kipailukykysopimus on kitkerältä maistuva lääke Suomen talouden ongelmiin. Se on palkansaajille kuitenkin reilumpi ja tasapuolisempi kuin hallituksen yksipuolisesti toteuttamat toime olisivat.
Työtulojen verotusta on kevennettävä kaikentuloisilta
Tuloverotuksen reaalinen muuttuminen Suomessa : kuusikymmentä vuotta verojen vuoristorataa
Palkansaajien järjestäytyminen 1989
Joukkovoima ja edut
Yksityisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den privata sektorn
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Tolkkua palkansaajaverotukseen! : Harmaa talous on selätettävissä
Työn sankarit : ylitöitä tehdään enemmän kuin kirjataan
Talous & yhteiskunta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kannattaako tennisvalmentajien toimia yrittäjänä vai palkansaajana sekä mitä etuja tai haittoja  kummassakin vaihtoehdossa on. Työn viitekehys rakennettiin kolmiosaiseksi, jossa yrittäjyyttä tennisvalmennuksessa tarkasteltiin yrittäjyyden, palkansaajan sekä yhteiskunnan näkökulmasta. Työn taustaosa on kolmiosainen. Ensimmäisessä osassa perehdytään yrittäjyyden näkökulmassa yrittäjyyden syihin, yrityksen toimintaan sekä yritysmuotoihin. Toinen osa avaa palkansaajan osalta työntekijän oikeuksia ja velvollisuuksia, motivoitumista työhön sekä työhyvinvointia. Kolmannessa osassa yhteiskunnan näkökulma avaa yleishyödyllisen yhdistyksen toimintaperiaatteita, verotusta ja vakuutuksia sekä liikunnan yhteiskunnallista merkitystä. Varsinaiseen tutkimuksessa on empiria-aineistona teemahaastattelut kolmelta vastaajalta jokaisesta näkökulmasta. Vastaajat ovat eri puolilta Suomea yrittäjän ja palkansaajan näkökulmassa, yhteiskunnan näkökulmassa vastaajat ovat eri alojen ammattilaisia yleishyödyllisen yhdistyksen, verotuksen ja yleisesti yhteiskunnan osalta. Tutkimusanalyysi on kvalitatiivinen. Jokaista näkökulmaa varten on teemat kysymysten pohjana, jotka on rakennettu teoriaosan pohjalta. Haastatteluiden pohjalta haetaan yhteisiä näkemyksiä ja eroavaisuuksia vastaajien käsityksiä. Yrittäjäksi ryhtymisen tärkeimpiä syitä ovat tutkimuksen mukaan mahdollisuus vaikuttaa omaan työhönsä ja vapaus omassa toiminnassa, haittapuolena on yrittäjyyden suuri sitovuus. Palkansaajan näkökulmassa työssä viihtymiseen vaikuttivat eniten työilmapiiri, työkaverit sekä työskentelyolosuhteet. Valmentajien työnantajavelvoitteiden täyttymisessä oli eroavaisuutta ja tämä asia kaipaa lisäselvitystä, jotta asiasta voidaan tehdä laajempia johtopäätöksiä. Yhteiskunnan näkemyksen osalta esille nousivat liikunnan arvonlisäverotuksen erilainen toimintatapa eri liikuntalajien osalta. Arvonlisäverotus liikunnan osalta kaipaa selkeytystä ja tasa-arvoista toimintaa kaiken liikunnan osalta. Yhteiskunnan näkökulmasta ei valmentajan juridisella asemalla työntekijänä tai yrittäjänä ollut merkitystä. Yhteiskunnallinen näkemys korosti myös liikunnan merkitystä nyt ja tulevaisuudessa. Liikunta tullee entisestään kasvattamaan rooliaan fyysisen kunnon ylläpitäjänä sekä sosiaalisen yhteisönä ihmisten arjessa. Ihmiset ovat entistä valmiimpia maksamaan liikuntapalveluistaan ja vaativat parempaa laatua toiminnassa. Parempia palveluita voidaan tuottaa tarjoamalla yrittäjille mahdollisuus tuottaa palveluita myös kuntien hallinnoimissa liikuntatiloissa. Tätä kautta kunnat pystyvät tarjoamaan asukkailleen laadukkaita palveluita ja yrittäjät saavat maksavaa asiakaskuntaa ja pystyvät kehittämään toimintaansa entistä laadukkaammaksi.
Viljelijäväestön ja palkansaajien elintaso 1963
Jäsenkyselyn pohjalta : edunvalvonnassa on tehtävää
Työn kaltevilla pinnoilla. Tulkinnat työstä elämänalueena kotona työskentelevillä yrittäjillä ja palkansaajilla
Tutkimus tukku- ja vähittäiskaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan
Lisääntyneiden elantokustannusten vähentäminen palkansaajan ja liikkeen- ja ammatinharjoittajan verotuksessa
Tappiolle menee
Palkansaajarahastoista
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2006
Päivittäisten matkojen lisääntyneistä elantokustannuksista ja verovelvollisten yhdenvertaisesta kohtelusta
Tutkintojen inflaatio lisääntynyt
Järjestäytyminen koetaan tarpeelliseksi : palkansaajien epävarmuuden tunne lisääntyy
Yksityisen sektorin palkat 2007.
Miksi työehtosopimusten kattavuus on kasvanut, vaikka palkansaajien järjestäytyminen laskenut?
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2009
Viljelijäväestön ja palkansaajien tuloeroja selvittävä tutkimus. Osa 1, Tulokäsitteet, tilastot ja tuloja koskevat laskelmat
Veronalennus - patenttiratkaisu työttömyyteen ja aivovuotoon?
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto : kevät 2007.
Työttömien työkyky vuonna 2005 : vertailuja palkansaajiin
Tiivistelmä suomeksi.
Reaaliansioiden kehitys tulopolitiikan kaudella
Tiivistelmä (1 s.).
Palkansaajan tulonhankkimiskustannukset
Työtapaturmat ja ammattitaudit : tilastovuodet 1996-2004
Tulonjako pysynyt ennallaan : Elektroniikka poikkeus
Tiivistelmä.
Yksityisalojen palkansaajien työeläkkeet syntymävuoden ja sukupuolen mukaan
Työvoimatutkimus
Ikääntyneiden yrittäjyys on lisääntynyt
Naisten muuttuvat elämänmuodot maaseudulla
Työaika - helpommin sanottu kuin tehty
Palkansaajien työaikojen joustavuus
Palkansaajien yrittäjyyteen siirtymiseen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen ordinaalivasteen regressiolla
Rehtorista vuoden palkansaaja
Työaika joustaa
