http://www.yso.fi/onto/yso/p15137 seisominen
seisominen seisominen
Kehon tasapainottavat liikkeet seisoma-asennossa liikeanalyysilaitteistolla mitattuna
Pienet kertomukset, suuret kohtalot
Lapsen liikkumisen kehitys : ensimmäinen ikävuosi
Suomen neuvostoystävät Valpon ja neuvostovasaran välissä
Jaloittele välilllä! -perusteluja ja ratkaisuja istumisen ja muun paikallaanolon vähentämiseen
Maansa myyjät
Aerotrim-harjoittelun vaikutukset seisomatasapainoon
Muuttumaton julkisuus
Julkisuuden rakennustyömaalla
Väkevää viisua ja lempeää nostalgiaa
Kirja-arvostelu
Aineksia yhteiskuntakeskusteluun
Jalkaterää aktivoiva Footbic -harjoittelu : harjoittelun vaikutukset kipuihin ja jalkaterän kuormitukseen seisoma-asennossa sekä kävelyssä
Suojele luontoa - ihmistäkin lp 143.
Ole hyvä, älä istu
Valkoisen miehen tie
Suomalainen julkisuus kehittyi isäntävallan varjossa
Miksi seisotamme? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus seisomatelineen käytön hyödyistä ICF-CY-luokitusta käyttäen
Kaikki ovet on auki lp 2018
SKP:n myyttien murskajaiset
3-8- vuotiaiden lasten seisomatasapaino
Lasten pystyasennon hallinnan arviointi : mittarien valintaa kannattaa pohtia
NKVD:n ja Valpon välissä
Kenen joukoissa seisot lp 111
Liikeanalyysimenetelmällä uutta tietoa seisomatasapainosta
Ei sukupuolieroja 3-8- vuotiaiden lasten seisomatasapainossa
Tiivistelmä.
Lisäpainojen vaikutus selkärangan kuormittumiseen staattisessa seisoma-asennossa
Kenen joukoissa seisot?
Liikkuminen kohottaa mielialaa - pelkkä seisominen ei sitä tee
Kenen joukoissa seisot : musiikkia elokuvasta
Tuottaako pelkkä seisoskelu toivottuja terveyshyötyjä?
Valjaat aivohalvauskuntoutujan oppimisen välineenä : tapausesimerkki
"Täysin voinko silti sun sanoihisi luottaa?"
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Laatokan ajaja : valitut karjalaisnovellit
Tärkeä kysymys : kenen joukoissa seisot?
Haastattelun rooli dokumenttielokuvassa
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
