http://www.yso.fi/onto/yso/p15158 swing
swing swing
Matkan varrelta 1993-2003
Viihteellä
25 kappaletta.
Tenttisovellus
Tyylikkäästi tulkittua
12 kappaletta.
Skyliner
17 kappaletta.
Jazzin peruslevyt, osa 2 : isot orkesterit hallitsivat swing-kautta 1930-luvulla
Etnomusikologian vsk. 1986 : näytekasetti
Nyt taas = At last
Täyskuu
Keisarikunta : musiikkia elokuvasta
19 kappaletta ja 1 musiikkivideo.
Antti Sarpila soolo
Perustuu tositapahtumiin
Suomalaista jazzia. 1, varhaisvuodet 1931-1952
Atomic Swing : sähköistä säteilyä tähtisumussa
Ruusuinen hetki
Swingin vauhdissa
1 kappale.
Jazzin tahdissa [Äänite] : [suomalaisen jazzin kultaiset vuodet 1939-1961]
Antti Sarpila meets Eino Grön : Swingin' n' singin'
Kivaa ei malta lopettaa
Bugg Suomessa : Historia ja kehitys
Ranskalaiset korot ja muita Erik Lindströmin sävellyksiä
New Orleansin tunnelmissa : Elojazz ja blues alkoi kuoroswingillä Jumprun patiolla
16 kappaletta.
Lauluja verotuksesta
Swing-epidemia : swing-kulttuurin synty Yhdysvalloissa ja leviäminen Suomeen 1935-1944
KirjoSwing
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
Mel Lewis - Big Band -rummunsoiton mestari : Analyysi Mel Lewisin soittotyylistä kappaleissa Little Pixie ja Ah’ That Freedom
15 kappaletta.
11 kappaletta.
Golfravintola Swing Ay:n asiakastyytyväisyys
19 kappaletta.
Eugen Malmsten ja Rytmi-Pojat : 1935-1942
Suukon salaisuudet ; Ruusu on punainen
Ranskalaiset korot
Evergreen melodies : Ikivihreitä sävelmiä
Suomalainen jazz 1929-1959. Osa 1 : vuodet 1929-1945
Swingin hehku ja ilo : CD-levy: Swinging Christmas. Antti Sarpila Swing Band & Johanna Iivanainen
Swingin kutsu : uusrahvaanomaista neekeri-jatsi musiikkia
Bon voyage : Hyvää matkaa..
Vanhan grammarin säveliä
Djangon perintöä penkomassa
Putket hehkuu
Pianon solistisesta osuudesta jazzissa
Graafisen käyttöliittymän automaattinen testaus
Yön taika
Suomalaista jazzia : Finnish jazz. 2, Kultaiset vuodet 1939-1963 = The golden years
On suru jäänyt sydämeen : Janatuisen come back : Juha Vainion muistolle
Päin Brinkkalaa
Tanssimaan sua pyydän
Pirjo Kämppi laulaa Erik Lindströmin sävellyksiä
Unelmaloma Roomassa
Swingin tyylikäs paluu
Bugg Suomessa : historia ja kehitys
Uusilla big band -kokoelmilla kattava johdatus swingiin
Modernit seuratanssit. Osa 10, Masurkka, polkka, swing-polkka
Luonasi jos oisin : elokuvasäveliä 1
Swingin kutsu : Uusrahvaanomaista neekeri-jatsi musiikkia
2 kappaletta.
23 kappaletta.
Baritonia torvella ja kurkulla
Kuiskaa minulle
Swingin kultaiset vuodet
Porvariston hillitty charmi
Levytyksiä vuosilta 1958-2001
Svengaten : Kaffilajengi ystävineen
13 kappaletta.
Hieronta-asiakasrekisteri
Umpalunka
Laulaen kaikki kauniit muistot
Improvisointi swingmusiikissa : laulajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Swingin kutsu
Analyysi John Scofieldin kitarasoolosta kappaleessa Trio Blues
Nokia Big Band viihteellä
Aarteeni, juokaamme likööri : saksalaisia ja amerikkalaisia jatseja
Mustat Silmät
KirjoSwing haasteena
Jazz me! : pohdintoja musiikillisen matkani prosesseista opinnäytekonserttia työstäessä
Sinulle lauluni teen
