http://www.yso.fi/onto/yso/p15190 nimikointi
nimikointi nimikointi merkkaus nimikoiminen
Nimeilykirjaimia
Nimikirjaimia
Kirjaimia ja monogrammeja
Potilaat toivovat irrotettavien hammasproteesien merkitsemistä
Kirjo punaista, valkoista, sinistä
Käden taidot. 1
Kauneimmat nimikirjaimeni : uusi nimikoimisopas
Kapiokirstu : 137 kuvaa, 2 värisivua ja nimikoimisliite
Yhdistettyjä nimeilykirjaimia Suomen tyttärille = Monogram-alfabet för Finlands döttrar
Kauneimmat nimikirjaimeni
Naisten käsityöt : Helsinki
Näin nimikoimme. 1-2 : Malleja vapaata ompelutapaa varten : Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Näin nimikoimme : I Malleja vapaata ompelutapaa varten : II Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Näin nimikoimme
Ristipistoja
Nimikointia. / Uusia ja vanhoja kirjaimistoja nykyaikaiseen nimikointiin
Nimikointia / toim. loberg
Härkä taivaalla : HÄVLLV11 visentin tarina
Korunimeily
Näin nimikoimme : 1. : Malleja vapaata ompelutapaa varten : 2. Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Näin nimikoimme. 1-2, Malleja vapaata ompelutapaa varten ; Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Nimikoimiskirja : kankaan kudokseen perustuvan ompelutavan aakkoset ja malleja
Nimikoimiskirja. 2, Aakkoset ja malleja vapaata ompelutapaa varten
Irtoproteesien merkitseminen
Kudomme pyyhkeitä ja liinoja
Nimeilyharjoituksia kansakoululle : askartelua tytöille ja pojille
Merkkausliinoihin ommeltiin savolaisen kartanokulttuurin maailmankuva
Ommeltavia kirjaimia. - 1.-5.p
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Kauniita käsitöitä. 2
Kirjonta
Näin nimikoimme I-II
Kirjontamalleja
Nimikoimiskirja 2 : aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Näin nimikoimme. 1-2, Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten, malleja vapaata ompelutapaa varten
Näin nimikoimme : 1. : malleja vapaata ompelutapaa varten : 2. Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Nimikirjainsommitteluja
Kirjaimia
Nimikoimiskirja. 2, Akkoset ja malleja vapaata ompelutapaa varten
Kirjontamalleja ; Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Nimikoiminen - merkkausliinasta nykypäivään
Nimikoimismalleja kansakouluille
Liinavaatekirjontamalleja
Iloista kirjontaa : kirjontapistot ja malleja moneen käyttöön : yli sata piirrosta ja 50 värikuvaa
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan : broderier för fest och vardag = Sy & brodera
Nimeilyharjoituksia kansakouluille : askartelua tytöille ja pojille
Ommeltavia kirjaimia
Kaunista kirjomalla
ABC : ristipistoja
Kauneimmat käsityöt 2 : neulo ja virkkaa. 2
Nimikoimiskirja. 2, Aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Näin nimikoimme : 1. malleja vapaata ompelutapaa varten : 2. malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Kirjontakirja
Nimikointia : uusia ja vanhoja kirjaimistoja nykyaikaiseen nimikointiin
Nimikointi
Kirjaimia käsitöihin
Nenäliinoja
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Nimikirjain sommitteluja
Nimikoimiskirja. 2 : Aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan = Sy & brodera : broderier för fest och vardag
Nimeilymalleja. 2
