http://www.yso.fi/onto/yso/p1516 tuvat
tuvat tuvat
Tupalehti : Lievestuoreen tietotuvan julkaisu
Natiiviröntgentutkimusten kliinisen kuvanlaadun itsearviointi : näyttöön perustuva käytäntö röntgenhoitajille
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Kilpisjärven opas
Realistinen arviointitutkimus lähestymistapana lastensuojelun sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnissa : kirjallisuuskatsaus
Kaalikerä virnistää lautasella : Haapaveden koululaisten luovista tarinoista ja piirroksista syntyi kirja
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Eteläisen Keski-Suomen haikutupia ja elämää niissä 1800-luvulla
Karjalaiset kylät ja rakennusperinne
Virkut ikäihmiset pitävät yllä kökkähenkeä
Haitaripartiot eivät ole eilispäivää : alan varttuneet harrastajat löysivät Oulun seudulla toisensa konserttisarjan merkeissä
Alkuperä : siirtymiä ajassa
Asukastuvat löysivät kävijänsä : Pudasjärven kolmas tupa avataan syksyllä
Pilatut kummitustarinat
Metsähallituksen tuvat ja kämpät
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Puutyöt. 33
Maalaus vaatii keskittymistä : Oulunsalon asukastuvan taidepiiri viihtyy tilavassa ja valoisassa tilassa vanhalla apteekilla
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Pappilan arvorakennus tuhoutui palossa : 1800-luvulla rakennettu Väentupa oli suosituu rippikoulujen pitopaikka Pudasjärvellä
Kansalaistoimijoiden kirjastot : tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Mummon mökki
Porthanin pitäjän historiaa [Elektroninen aineisto]
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Matala kynnys kivitalojen keskellä : ikäihmiset tapaavat toisiaan, harrastavat ja saavat arkielämäänsä hyödyllistä tietoa Tuokiotuvalla Ylivieskassa
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Korvensuoran asukastupa avasi ovensa
Metsähallitus huolehtii retkeilijöiden viihtymisestä : arjen huolet unohtuvat puhtaassa luonnossa
Näyttöön perustuva toiminta
Juttutupa on totta! : Helsingin työväenyhdistyksen ravintolatoiminnan vaiheilta
OHCEJOGA girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Lähiesimies näyttöön perustuvan toiminnan implementoinnin johtajana
Kotipalveluiden verotus vaihtelee : Asukastupien tarjoamien palveluiden kysyntä kasvaa, vaikka tiedotus on kulkenut lähinnä puskaradion kautta
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Pohjois-Suomen autiomajat
Kytösavut  2.
Pohjois-suomen autiotuvat
Karjalaista rakennustaitoa : kuvaus Pohjois- ja Itä-Karjalan rakennuksista
Ulkoilumaja : opas taukopaikkojen ja ulkoilumajojen parissa toimiville
Sisätilat : rakennusperinteen vaaliminen Pohjanmaalla
Olohuoneessa viihtyvät ihan kaikki : Lintulammen asukastupa juhli pellen ja lasten kanssa
Eräs 100-vuotias luotsitupa : En 100-årig lotsstuga ( Kemiönkanava )
Honkalan tuvassa III
Ohcejoga girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Tietotuvat : projekteista pysyvään palvelutoimintaan
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Jääkärikämppä maatuu historian hämärään
Tietotekniikan hajasijoitusta : 4.5.1989 Mikkelissä pidetyn Tietotupa joka kuntaan! -teemapäivän alustukset
Iisakin Jussin tuvan pihaa Kauhavalla
Talvinen tupa, monitoimitila
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Matkalla näyttöön perustuvaan tutkittuun tietoon?
Kytösavut 2.
Lapsille satuja ja monta syliä : keskustan asukastuvat, päiväkodit ja vanhustyön yksiköt kehittävät yhteistyötä
Näyttöön perustuva diagnostisen laadun seuranta lannerangan röntgentutkimuksissa : kehittämistyö työikäisen asiakkaan kuvantamisen ja diagnostiikan osuvuuden seurantaan
Pohjois-Suomen autiotuvat
Tiheä tapaustutkimus herätyksen ja kyläyhteisön monista muodoista
Kuolemankello ja tupajumi
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Hiidenkivi
CIAV VERNADOC 2010 : Keski-Skandinavian suomalaiset : Östmarkin kirkko, savutuvat
Sivukamarilliset tuparakennukset
Myllyojan asukastupa voi jatkaa jokirannassa
Sisustussuunnitelmat omakotitalon tupaan- prosessikuvaus
Tilat yhtenäistyvät ja kylät muotoutuvat
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Kirjallisuutta
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Sallatunturin tuvat, energiatehokkuuden parantaminen
Kivi : romaani
Kasvillisuuden muuttuminen Koilliskairan autiotupien ympärillä
Sivukamaritupa : eripainos
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Keuruun pitäjäntupa
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Herätys Oravisalossa
Latomäen tupa
Kuvausryhmä museoalueella
Kraaselin vanhaa luotsitupaa kunnostetaan
Luontomatkailun vaikutukset Käsivarren erämaa-alueen luontoon
Koskituvan muuttovalmennus
Tupa kallioniemekkeellä
Suomalainen tonttukirja
Huonosti nähty huonosti sanottu
Käsiteanalyysi näyttöön perustuvasta käytännöstä sosiaalityössä
Kansatieteellinen kuvaus asuinrakennuksista Uudellakirkolla Viipurin läänissä
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Koti ja sauna
Huviloita saaristossa
Kammit ja autiotuvat : Lapin kairojen kulttuuriperintö
Hietalan kytötupa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston lastentautiopin professori Jaakko Pentti Perheentupa pitää astuessaan virkaansa tammikuun 30. päivänä 1985.
Itäisen perhemallin jäljillä
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
Tuiralaiset saavat oman olohuoneen : asukastupa avataan uimalan rakennuksessa sunnuntaina
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Paikan merkitys kuvallisessa luomisprosessissa
Siperian kansojen satuja
Kivinavetasta galleriaksi : lypsylehmien asumus muuttui taidegalleriaksi Kalajoella
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Sallan poropuiston asiakaslähtöinen kehittäminen : asiakasryhmänä hollantilaiset
Edistyskertomuksesta epävarmaan tulevaisuuteen
Keuruun kauniita puutaloja
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Asukatuvat ryöpsähtivät kaupunkiin
Mässkärin luotsitupa 100-vuotias : Lotsstuga på Mässkär i hundra år
Kammit ja autiotuvat
Tuvan takka
