http://www.yso.fi/onto/yso/p15103 eduskuntavaalit
eduskuntavaalit eduskuntavaalit
Hommia uudelle eduskunnalle
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Raakaa valtapeliä? : puolueet ja vaalijärjestelmän uudistaminen
Torjuntavoitto
"Luonnollinen suomalaisuus" ja etnosentrismi kahdeksan suurimman puolueen eduskuntavaaliohjelmissa 2011.
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
"Lipposkahvit" maistuivat kepulaisillekin Tyrnävän baarissa
Eduskuntavaalit 1987 : YLE:n atk takaa, että kansa tietää
Latua keskustalle
Kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 1995.
Töllötyksen uudet mittarit
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
Poliittisen konsensuksen tuho : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten perussuomalaisia käsittelevät diskurssit vuoden 2011 eduskuntavaalien aikaan ja niiden jälkeen
Tämä opinnäytetyö käsittelee sitä, miten Ylen Suuri puheenjohtajatentti -vaalilähetyksessä keskusteltiin talouspolitiikasta ennen kevään 2015 eduskuntavaaleja. Opinnäytetyö tarkastelee asiaa lähiluvun kautta. Tarkoituksena on eritellä ohjelmassa käytettyä kieltä ja sen kautta nähdä se, miten tapa puhua taloudesta muodostuu erilaisten retoristen ja dramaturgisten valintojen kautta. Keskeisessä roolissa opinnäytteessä on teoreettinen viitekehys, jossa nähdään politiikan journalismi elimellisenä osana toimivan demokraattisen yhteiskunnan rakenteita. Sekä toisaalta toimittajan asema tätä rakennetta ylläpitävien tai kyseenalaistavien diskurssien luojana. Opinnäytteen ytimeksi ja tarkastelun kohteeksi nousee se, miten keskusteluohjelman käsikirjoituksessa retoriikalla ja dramaturgialla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa keskustelun sävyyn ja siten vaikuttaa suomalaiseen yhteiskunnalliseen diskurssiin.
Sittenpähän surette
Analyysi vaalipiiriuudistuksen vaikutuksista vuoden 2015 eduskuntavaalien tulokseen
Lautamiehen lavitsalta
Perusduunarit, vihervasemmisto ja porvarit : suomalaisen äänestäjäkunnan jakautuminen ideologisiin blokkeihin vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Maalaisväestö maalaisliiton ympärille
Onko eduskuntavaaliemme vaalitavalle toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja?, osa 1 : vaalijärjestelmää sekä poliittista järjestelmää ja kulttuuria koskevia pohdintoja
Esitelmä maalaisliiton puoluekokouksessa 17.4.1939
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Porin poliittiset alueet : vaalimaantieteellinen tutkimus puolueiden äänestysalueittaisesta kannatuksesta vuoden 1987 eduskuntavaaleissa
Yrittäjillä vaikuttamisen paikka
Valta kohtaa kansan
Täyttyneitä toiveita
Kaiken takana on raha?
Eduskuntavaalit 2011. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Hyvää ja huonoa
Ansanäänestys
Jo riittää
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Eduskuntavaalit 2007.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Eduskuntavaalit vuonna 1951.
Ehdokkaiden arviointeja vaalikoneista : kyselytutkimus 2007 eduskuntavaaleista
Eduskuntavaalit : lapualaisia kansanedustajaehdokkaita
Huhtikuu 2011 : Populismi kaappasi Suomen vaalit
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Porrastettu devalvaatio
Lähiössä ei nukuta vaalien ohitse : Kaukovainiolla ja Toppilassa äänestysaktiivisuus on Oulun alhaisinta
Esityksen antamisesta laiksi edustajanvaaleista
Kansalaisuuden sukupuolittuneet representaatiot suomalaisissa eduskuntavaalijulisteissa
Eduskuntavaalit 1987 Radio Cityssä ja Radio 957:ssä : poliittisten radiomainosten sisällön analyysi
Tekijän avainsanat: vaaliohjelma, retoriikka, dramaturgia, tv, journalismi.
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Vuosien 1970-1987 eduskuntavaalit Oulussa : ekologinen tarkastelu
Kiipesikö Suomi takaisin puuhun?
Äänikuvia
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Rautavaaralla moni jäi kotiin, Pedersören äänestäjät innokkaimpia : 1,2 miljoonaa jätti äänestämättä
Onko eduskuntavaaliemme vaalitavalle toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja?, osa 2: vaalijärjestelmän muuttamiskeinojen tarkastelua
Ruotsinsuomalaiset ja eduskuntavaalit 1975
Oulun äänestyskartta sai väriä : Kokoomuksen siniväri nousi ykköseksi yhdeksällä äänestysalueella
Säästövaalit
[Vuoden 1945 eduskuntavaaleilla valittuja kansanedustajia Oulun vaalipiiristä]
Showbisnestä vai penkkiurheilua? : TV:n vaalitentit
Kansanedustajaksi rekrytoituminen ja vaalimenestykseen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus vuoden 1999 eduskuntavaaleista Pirkanmaan vaalipiiristä
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1910 : tilastollinen selonteko
Pelkoa, propagandaa ja brändäystä : eduskuntavaalit ennen vanhaan
Kansanedustajain vaali, 2K
Suurten puolueiden vaaliteemat ja vaalimenestys eduskuntava aleissa 1966-1987
BumtsiBumin vaalipiiri
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1907 : tilastollinen selonteko
Kansanedustajaehdokkaiden alueellisen kannatuksen piirteitä Turun eteläisessä vaalipiirissä vuoden 1979 eduskuntavaaleissa
Neulat ja heinäsuovat
Viimeinen ennuste
Omaa peliä
Tutkijat ja Kansalliskirjasto tallensivat yhteistyössä eduskuntavaalien verkkomateriaalit verkkoarkistoon
Vaalit kuvastivat ihmisten kaipuuta politiikan muutokseen - työväenpuoleet uusien haasteiden edessä
Yliministeri
Poikkeukset edustajanvaalilakiin, 1K
Kuntaliiton hallituksen puheenjohtaja Jorma Seppänen: On aika määrittää suuntaa tulevalle vaalikaudelle
Edessä olevien vaalien merkitys
Muutosvaalit 2011
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Perusteltu päiväjärjestys
Taskukalenteri 1933.
Kaipaako vaalilainsäädäntö uudistamista?
Eduskunta- ja kunnallisvaaleja koskevat muutokset : tutkimus äänioikeudesta, vaalikelpoisuudesta, edustajien ja väestömäärän suhteesta ja ehdokasasettelusta poliittisen demokratian vallitessa
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Eduskuntavaalit 2007.. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Pikkuvaalit
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1913 : tilastollinen selonteko
Eläinlääkäreitä eduskuntaan
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin väälipiirissä 1917 : tilastollinen selonteko
Kun kansanedustajat eivät halunneet noudattaa lakia
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Jytkystä kuntalötköön : -vaaliekonominen tarkastelu perussuomalaisten vaalimenestyksestä eduskuntavaaleissa 2011 ja kunnallisvaaleissa 2012
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Kansanedustajain vaalit 1999
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Muistiinpanoja 15.12.1938
Uskonto elävämmäksi, Raahen radalle jatkoa : ehdokaslistojen tunnukset puolueiden uskonnollisen kuvan osatekijöinä vuosien 1907-17 eduskuntavaaleissa
Vaaliohjeita : 15.-16.3.1987 toimitettavia kansanedustajain vaaleja varten : ennakkoäänestys. 2
Kohti uutta hallitusohjelmaa
Laki kansanedustajain vaaleista
Mediapeliä - taas kerran : kevään 2011 shokki- ja blokkivaalien media-agenda
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Tasavallan pesänjakajat
Kohti 2010-luvun haasteita
Kansanedustajien kampanjarahoitus eduskuntavaaleissa 2003-2011
Historialliset tilastot
Punainen viiva
Pitkä tie politiikan marginaalista päätöksenteon eturiviin
Yhden kierroksen ehdokasasettelu
Nimet kirjoihin
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Eduskuntavaalien 1987 kannatussiirtymät : viitekehys ja tulosten tulkintaa
Naisten poliittinen rekrytoituminen vuoden 1995 eduskuntavaaleissa ja niiden ehdokasasettelussa
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1911 : tilastollinen selonteko
Kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalet. 1987
Valtiopäivät 1957 : päättäjäispuhe
Keskustelematta
Suomen eduskuntavaalien suhteellisuus : muutosehdotuksia suhteellisuuden parantamiseksi : perustana vuoden 1987 eduskuntavaalien tulokset
Säävaalit
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Eduskuntavaalit 1983.
Kansanedustajain vaalit 1995
Aika aikaa kutakin
Ihanat naiset listoilla : Tutustu! Ihastu! Äänestä!
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Kansanedustajaehdokkaat ja raittiustavoitteet
Suhteellisuuden toteutumista eduskuntavaaleissa selvitetään
Tähti varautuu koviin aikoihin : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä muistutti keskustalaisia, että vahva valtakirja velvoittaa ; Sipilä aloitti tunnustelut heti
Pitkän listan presidentti
Kansanedustajaehdokkaiden imagot aikakauslehtien henkilökuvissa : semioottinen analyysi vaalia edeltävänä vuonna eniten näkyvyyttä saaneista ehdokkaista
Poissa pahanteosta
Rajat, kynnykset, muurit ja sillat
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1909 : tilastollinen selonteko
Vuoden 1927 eduskuntavaalien keskeisimmät kysymykset ja vaalitaistelu puolueiden pää-äänenkannattajissa
Taskukalenteri 1934.
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 4, Ennakkoäänestys kotimaan  yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Maalaisliitto murskattava? : punamullan talouspoliittinen välirikko ja vuoden 1954 eduskuntavaalit
Äänestäminen sujuu nopeammin jo kesäkuussa : vaalilautakuntien toiminta on selvitetty
Papisto yksikamarisen vaaleissa 1907-1917
Sosialidemokraattien agitaatiotoiminta ja sen merkitys ensimmäisissä eduskuntavaaleissa 1907 Satakunnassa
Shokkivaalit 15-16.3.1970 : taustaa, toiveita, tulkintaa
Turhautuneet äänet : kolmen vuoden takaiset hylätyt liput kertovat epäuskosta
Populismimittari : vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaalien vaaliohjelmien populistisuuden arviointi kvantitatiivisella sanastopohjaisella tekstianalyysimenetelmällä
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 6, Maistraatin tehtävät
Poleeminen keskustelu puolueiden pää-äänenkannattajissa kansanedustajainvaalien 1972 vaalitaistelussa
Ehdokkaiden asettaminen kansanedustajain vaaleissa
Mietteitä päätoimittajan oikeudella : yllätyksellisen vuoden varrelta
Valtiopäivät 1958 : avajaispuhe
Selvityksiä laskentamenetelmistä, tasauspaikkajärjestelmästä ja äänikynnyksestä kansanedustajain vaaleissa
Kannatuspohjalla vai karismalla
Vihreän vaalikrapulan syyt ja seuraukset
Käännekohta
Äänestä tässä nyt sitten
Vaalijärjestelmämuutoksen kivinen tie : Suomen vaalijärjestelmän kehitys suuresta eduskuntauudistuksesta nykypäivään
Helsinkiläiset nuoret miehet äänestivät aktiivisesti eduskuntavaaleissa
Voiko vaalit hoitaa toisin?
Teemasta toimeen
Päivän tarjoukset
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
[Eduskuntavaalien ehdokaslistat 1910-1966]
Ehdokkaiden asettelu kansanedustajien vaalissa
Kansanedustajain vaalit = Parliamentary elections. 1995
Laskeva äänestysaktiivisuus sukupolvi-ilmiönä
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Eduskuntavaalit 2007.. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Kansanedustajain vaalit 1987
Eduskuntavaalit 2007.. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Kieltolakierehdystä korjaamaan!
Television vaikutus vuoden 1983 eduskuntavaalien tuloksiin
Kansantajuinen talousdiskurssi : miten Ylen eduskuntavaalitentissä puhuttiin talouspoltiikasta?
Valtiopäivät 1959 : päättäjäispuhe
Vastuuta kantamaan
Henkisen tien kulkijoita vaaleissa
Käteviä käsistään
Eduskuntavaalit v. 1951 ; Puolueet ja ryhmittymät ; Äänien jakautuminen vaalipiireittäin ; Uusi eduskunta
Lapsilisälaki, 1K
Julkkismentti
Pasilassa 13.3.1987 : Suomen Kuvalehdelle
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1908 : tilastollinen selonteko
Eduskuntavaalit jo vuonna 1998
Politiikka palailee politiikkaan
"Vaalitaistelun työrukkaset" : ehdokkaiden henkilökohtaiset tykiryhmät eduskuntavaaleissa
Kirjat
Käänteiset vaalit
Sapelihammaskusiainen
Presidentinvaalin äänisiirtymät : vaaliekologinen tarkastelu
Eduskuntavaalit Helsingissä 1991
Kaskislaiset äänestivät kirjastoissa, oripääläiset vanhainkodissa : ennakkoäänestys sujui ongelmitta myös postittomissa kunnissa
Mitä vaalien jälkeen?
Eduskuntavaalit 2003 : määräyksiä ja ohjeita. 7, Vaalipiirilautakunnan tehtävät
Utajärvellä äänesti kuusi kymmenestä Keskustaa : äänestysaktiivisuus nousi selvästi
IKL:n suuriääninen vakuuttelu tulevista vaalivoitoista ja kannatuksen valtavasta laajuudesta ovat tietoista tosiasiain vääristelyä
Pienoiskuva kansasta? : ehdokkaaksi ja kansanedustajaksi seuloutuminen puolueiden ehdokasasetteluprosessien ja henkilöiden sosiodemografisten taustamuuttujien valossa vuoden 1995 eduskuntavaaleissa
Papit politiikassa
Miten äänestäjät valitsevat puolueen?
Uskonto vuoden 1999 eduskuntavaaleissa : retorinen analyysi kansanedustajaehdokkaiden sanomalehtimainoksista
Tiivistelmä.
Edustajainvaalin siirtäminen, 2K
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin väälipiirissä 1916 : tilastollinen selonteko
Ei vaiteskaan
Tasavallan Presidentin Ruotsin suomenkieliselle televisiolle myöntämä haastattelu 16.2.1979
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Punavalkoinen propaganda : vaalistrategiat Kansallisen Kokoomuspuolueen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen vaalijulisteissa 1919-1939
Uudet kasvot, vanhat puheet
Kiertueelle kun pääsisi : Toivottavasti vaalien jälkeen tulee hyvä fiilis, sanoo Sami Korkala
