http://www.yso.fi/onto/yso/p15117 tilapäisrunot
tilapäisrunot tilapäisrunot käyttörunot tilausrunot käyttölyriikka käyttörunous tilapäärunot
Kevään, muusien - ja suosijan - kutsuminen : Johan Paulinuksen kreikankielinen runo vuodelta 1676
Riemu runo suomalainen, wirsi weisattu Turussa, koska hänen kuningaallinen korkeudensa Ruotzin waldakunnan kruunu-printzi Gustavi andoi itzens awion lijttohon, hänen kuningaallisen korkeudensa kruunu-printzessan Sophia Magdalenan canssa, Danmarkista, joka tapahtui Tuckihulmissa sijnä 4. päiwänä talwi kuussa, wuonna 1766, edestuotu nöyrimmässä alimaisudessa, ja ilo-puhesa julistettu, sijnä 15 päälle seurawaisena, Turun korkiassa koulussa. Carl Gustaf Wemannilda, karjalaiselda. Phil. magist
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jaakopintytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, 16 p. heinä-kuussa wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliisen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. Toukokuuta v. 1907 seppelöitäville filosofian maistereille
Kristillisiä arkki-wirsiä : kolmessa osassa, siitä kowasta tapauksesta, joka herran saltimisesta tapahtui Punkalaitumella, koska pitkäisen leimaus kirkon niin kowin poltti, että ruumistenkin haudat, maan sisällä niin kytiwät, että surkia nähdä ja kuulla oli, paitsi ainoastansa yksi hauta, jossa usiampia pieniä lapsia oli haudattuna, ja sen herra waan säästi. Niin myös Säkylässä, ynnä kirkko, kylä ja pappila, jotka samalla tawalla, luonollisen walkian kautta, kaikki tuhwaksi meniwät
Ruotsalaisille : Upsalassa, 4 p. kesäk. v. 1875.
Surullinen laulu "Kuru" laivan haaksirikosta joka laiva upposi Näsijärvellä syyskuun 7 p:nä 1929 jossa kuoli 136 henkeä
Pietar Makkonen : talonpoika, kirkonmies, runoniekka
Miltä tuntuu työttömyys : Harri Holtinkosken uutuuskirjalla on nimi, joka ei mahdu tähän otsikkoon
Runo laulu Kuopioon tulleesta gymnasiumista ja sen wihkimisestä wuonna 1844.
"Vaimon tulee olla nöyrä" : henkilökirjallisuutta Jyväskylän yliopiston kirjaston kokoelmissa
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta. 1-2
Muistosäkeitä ryöstömurhasta Ulvilan rukoushuoneella jouluk. 1 päivän iltana 1934 ja jossa diakonissa Mimmi Piirilä murhattiin sekä kaamean teon peittämiseksi rakennus poltettiin
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Uuden wuoden toiwotus Suomen St. Marian seurakunnan jäsenille Pietarissa
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta. 2
Leivän kotimaa : runoja
Savolaisuutta Otto Mannisen prillitse
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperiaan
Surullinen wirsi : siitä waiwaisuudesta ja surkeudesta, jolla Jumala w. 1862 on kylmän ja hallan kautta kowalla katowuodella ja näljällä rangaisnut Pohjanmaata, ja erittäin Alahärmän seurakunnan, sen suuren pahuuden ja syntisyyden tähden, jota siellä on nyky-aikoina harjoitettu
Vähänen värssy : Oskari Laitalainen - lamppilainen kansanrunoilija
Holtinkoski juhlistaa kirjoittajauraansa
Kristillinen hää-wirsi, hengelliseen ylkään ja morsiameen werrattuna, jotka owat Jesus ja uskowainen sielu : korkiasta weisusta otettu sydämmellinen häitten onnen-toiwotus, hywin arwossa pidettäwälle ja korkiasti oppineelle magisterille ja rehtorille, Porin alkeis-koulussa herra Fredrik Reinhold Branderille, yljälle, niin myös hywin kunniasukuiselle ja korkeilla awuilla lahjoitetulle neitsyelle Margaretha Magdalena Pippingille, morsiamelle, koska he korkiasti ja hywin kunnioitettawain wierasten läsnä-ollesa, heidän jumalassa aiwotun awio-liittonsa, kristillisellä seurakunnan siteellä, antoiwat wahwistaa, Loimaan pappilasa maaliskuussa, wuonna 1770.
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan aikana. [2]
Hywin kunnioitettawalle Turun ruotsin seurakunnan kappalaiselle, herra Bengt Jakob Ignatiukselle, kolme yksinkertaista wirttä : ensiksi: koska hän Sahalahden seurakunnan hywästi-jättää. Toiseksi: toiwotus tullessansa wirkaansa. Ja wielä kolmanneksi: seurakunnan sydämmellinen kiitos-wirsi Jumalalle
Wetterhoff, Otto Henrik  (1755-1808) : everstiluutnantti, kansatalouden ja kirjallisuuden harrastaja
Runoja ja niiden analyysejä.
Setunmaan "lauluemojen" tilapäisrunoja
Rakkaus kotiseutuun
Kannel-Leevi : runopakina juhlaillallisilla Lallukassa 17.2.1947
Kaikenlaista rupatteleva Runo-tervehdys koulumestari  Hesekiel Koppisen 6.2.1923 täyttäessä 60 vuotta
Elämä on ihanaa
Värssykirja
Runo laulu : Kuopioon tulleesta gymnasiumista ja sen wihkimisestä wuonna 1844
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = Keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Sen surullisen Suomen surkia walitus, walitus-päiwänä sinä 6:na p. kesä-kuusa wuonna 1792. Hänen korkeimmasti autuan kuningl:n maj:sä kuningan Gustawin sen 3:nen, Ruotzin, Göthin ja Wändin kuningan, suuren ruhtinan Suomeheen [etc]. [etc]. [etc]. itkettäwän ja aiwan pikaisen eron ylitze tästä mailmasta, kuoleman kautta, sanoihin solmettu St. Martinan pitäjän puhen parren jälken Jacob Zidenildä kirkkoherralda
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Eräs onnitteluruno 1700-luvulta
Sampo : runollisto vuonna 1847
Tervehdyssanoja armollisimmalla luvalla 30 p. toukokuuta v. 1890 seppelöidyille sadalle seitsemällekymmenelle neljälle filosofian maisterille
Kolmen ihmisen surma Kokemäen kirkossa ja kolmen tuhannen kauhea hämmästys sekä hirwittäwä lähtömarssi joulu-aamuna
Makrokosmos ja maanhenki : runoja
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niin kuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Kohise, villi aalto : Isa Aspin runot
Koiviston meritaistelu 3.6.1790 ja eräs Runebergin kirjoittama runo
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta. [1]
Värssyjä ja runoja elämän eri tilanteisiin
Surullinen laulu kauheasta räjähdyksestä Antrean asemalla 2 p. maaliskuuta 1896 jonka toimeen pani Antti Skutnabb
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperian
K. A. Gottlundin Tappelus-laulu
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1907 seppelöitäville filosofian-maistereille
Laulu Oulun palosta, joka tapahtui sinä 23 päiw. toukokuusa wuonna 1822. Jonka yxi sokia mies Limingan pitäjästä, Tyrnäwän seurakunnasta on ylösajatellut hänen köyhydesänsä
Eino Leinon varhaisrunot
Kulta kirja Sorwaisenmäen majasta aikaiseksi waroitukseksi Suomen kansan laulettawaksi
Soi, helise elämän kannel : tapahtumarunoelma
Työttömyys on selviytymistaistelua : Harri Holtinkoski kirjoitti kirjan työpaikkaa vaille jääneen tuntemuksista
Henkilökirjallisuus
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Surulaulu ihmispedoista, eli Wille Hulttisen kaamea murha Karkussa 23 p. helmikuuta 1913, jossa 72-wuotias waimo ja 30-wuotias poika yksissä neuwoin murhasiwat 60 w. isänsä
Pohjois-Pohjanmaan runot. 1 : Toisinnot 1-4682
Kultaisia sanoja
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nurmella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, Sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764, johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla. Ja turwamisella Wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, pramaille [sic] ja haurellista elämäkerta harjoitawaisille waroituxexi
Juhlaruno Helsingin suomalaisen tyttökoulun rakennuksen vihkiäisissä : syyskuun 27 p:nä 1884
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, heinäkuun 16 päiwänä wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliiseen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Vienan läänin runot. 3, Lyyrilliset, opettavaiset, miete-, iva-, leikki- y.m. runot : Toisinnot 1273-2106
Kirjallisuus : 1810-1999
Varsinais-Suomen maakuntakirja 7-9
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1900 seppelöitäville filosofian-maistereille
Artikkeleista tiivistelmiä englanniksi tai saksaksi.
Fägne-tal öfwer deras kongl. majestäters konung Gustaf III och drottning Sophia Magdalenas höga krönings-act, i djupaste underdånighet hållit, i Stockholms stads stora rådhussal, den 14 junii 1772, af Carl Gustaf Weman = Ilo-puhe, heidän kuningallisten majestäteinsä, kuningas Gustavi III:nen ja drottningi Sophia Magdalenan korkian kruunamisen ylitze, alammaisessa nöyrydessä pidetty, Stockholmin kaupungin suuressa raastuwan-salissa, sinä 14 päiwänä kesä-kuussa wuonua [sic] 1772. Carl Gustaf Wemanilda
Christilliset arcki-wirret, collmesa osasa. Siittä cowasta tapauxesta, joca herran saldimisesta tapahdui Pungalaitumella, coska pitkeisen leimaus, kircon niin cowin polti, että ruumistengin haudat, maan sisällä niin kytiwät, että surkia nähdä ja cuulla oli, paitzi ainuastans yxi hauta, josa usiampia pieniä lapsia oli haudattuna, ja sen herra waan säästi. Niin myös Säkyläsä, ynnä kircko, kylä ja pappila, jotka samalla tawalla, sen luonollisen walkian cautta, caicki tuhwaxi meniwät
Liite 4 : Setunmaa : heinä- ja elokuun Helsingin Sanomien Alakerrassa julkaistu kymmenen kirjoituksen sarja vuodelta 1921
Tervehdyssanoja niille armollisimmalla luvalla Keisarillisessa Suomen Aleksanderin-Yliopistossa 31 p. toukokuuta v. 1869 seppelöidyille sadallekuudelle filosofian-majisterille
