http://www.yso.fi/onto/yso/p1513 sarjat -- musiikki
sarjat -- musiikki sarjat (musiikki)
Bachin toinen soolosellosarja kolmen soittajan tulkitsemana
Loma : sarja nuorille sarja nuorille pianisteille
Avaruusmusiikkia
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 1 : Syksy
Helena Tyrväinen: Kohti Kalevala-sarjaa - Identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa. Suomen musiikkitieteellinen seura ja Suomen musiikkikirjastoyhdistys 2013.
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Kuun kasvot : Laulusarja sekakuorolle
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 6 : Ijät hyrskyjä päin!
Motiivitekniikka Matti Raution Suita per pianossa
Korpilahti-sarja : naiskuorolle
Kirsikankukat : pieni sarja pianolle
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Tästä työ vasta alkaa : Vähäsarja ja Louhela The Voice of Finland -kokemusta rikkaampana
Miehekkäitä tuntoja
Entr'act : Lekande barn = Leikkiviä lapsia : op. 88a no 2
En soisi sen päättyvän
Songs of life and death, op. 69 = Elämän ja kuoleman lauluja
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Radion sinfoniaorkesteri soittaa suomalaista musiikkia = The Finnish Radio Symphony Orchestra plays Finnish music
Koli : romanttinen sarja pianolle
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 5 : Lintu sininen
Don Quijote ja ranskalaiset säveltäjät
Sonaatti ja sarja : sellolle ja gamballe sävellettyä keskeistä barokkisonaatti- ja -sarjamusiikkia : konsertti ja siihen liittyvä kirjallinen raportti
Tanssisarja : piano
Suuri kurpitsa. 33, (2/91) : [suuri 10-vuotiskolossi]
Lisää Uuno Klamin Kalevala-sarjan sävellystyön vaiheista
Ressun musiikkioppi
Korpilahti-sarja : sekakuorolle
Salatut elämät
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Illat : laulu ja piano = Die Abende : Gesang und Klavier
Luomisesta luomiseen : Uuno Klamin Kalevala-sarjan syntytausta ja teoksen rakenneanalyysi
Tukkijoella : sarja sekakuorolle
Musiikin muodot. A, sarja - konsertto - sonaatti - sinfonia
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Kiirastulen lauluja
Masterworks Heritage - Sony luotaa historiaansa
Yes! Nyt se toimii!! : musiikkiaiheinen sarjakuvakilpailu Vaasassa 1996.
Saima Harmaja -sarja
12-sävelmatriisien symmetriset piirteet
Bachin viides soolosellosarja c-molli BWV 1011
Accordéon suite, op. 3 (1980). Partituuri (harmonikka), 7 s.
Maan ääri siintää loitto : Laulusarja Einari Vuorelan runoihin
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
Sjuita roz = Suite of roses : for flute and piano = Ruusu-sarja : huilulle ja pianolle
Siellä Paula odotteli
27 teosta.
Suomi läpivalaisussa
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 4 : Hyvää yötä
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 2 : Lähtö
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Robert Schumannin Dichterliebe-laulusarjan op. 48 tonaalinen rakenne muotoa luovana ja draamaa ilmentävänä tekijänä
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Musiikillisesti eheä madonnakuva
Arkisto sisältää Kari Karjalaisen sävellyskäsikirjoituksia.
Ville Ranta kuvittaa Tuiran kirkossa Bachia
Säveltäjä Heikki Sarmanto ja hänen pianosarjansa Paris Impressions, 20 ouvres pour piano
Musiikin muodot : sarja-konsertto-sonaatti-sinfonia
Kari Karjalaisen arkisto
Rauta-aika Op.55 : sarja sopraanolle, lapsikuorolle, sekakuorolle ja orkesterille
Ahti sonnisen seitsemän laulua unkarilaisiin kansanrunoihin
Körttikannel : sarja kanteleelle
Jussi Jalaksen Kiirastuli-laulusarjan taustaa
Jean Langlais ja hänen sävellyksensä Suite Médiévale op. 56
Kansanmusiikki materiaalina : Einojuhani Rautavaara, Pelimannit op. 1
Soiva Siili meets Kiroileva siili : Soiva Siili soittaa punkkia, jotta Kiroilevan siilin äiti tuntisi itsensä kotoisammaksi
Juhannusyö : op. 21 : laulusarja
Ain laulain työtäs tee! : iskelmälaulajat hakevat koulutuksesta tukea omalle tyylilleen - tai muutosta siihen
Tiivistelmä:.
Kesäisiä eläimiä : sarja sekakuorolle = Sommarens djur : en svit för blandad kör
Yrjö Kilpisen Pastoraalisarja
P. Olavi Virtasen Sampo-passio
Promootio : Juhlamusiikkia Jyväskylän yliopistosta
Soitto = Playing
Klassisen musiikin kauneimmat. 11, Debussy : runollisia sävelkuvia
Reilummin vaan raja-aidan yli
Kolme karakteria : sarja pianolle
Kulissien takanakin aina esillä
Schumann: Papillons op. 2 : "liihottelua naamiaistansseissa" : konsertti ja analyysi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustuttaa yleisölle Ahti Sonnisen pianolle ja lauluäänelle sävelletty laulusarja Seitsemän laulua unkarilaisiin kansanrunoihin op. 14. Runojen käännöstyön on tehnyt Otto Manninen. Kokonaisuudessaan sarjaa esitetään vähän ja levytyksiäkin siitä on vaikea löytää. Työ oli taidetekotyyppinen opinnäyte. Se koostui 29.4.2009 taidemuseo Villa Macissa järjestetystä konsertista ja kirjallisesta osuudesta. Teoksen esittämisen lisäksi konserttiyleisölle kerrottiin säveltäjän ja teoksen taustatietoja käsiohjelman avulla. Kirjallisessa raportissa perehdyttiin unkarilaiseen kulttuuriin, etenkin kansanrunouden näkökulmasta. Lisäksi työssä selvitettiin Sonnisen ja kansanrunot suomentaneen Otto Mannisen uraa ja heidän vaikutustaan suomalaiseen kulttuuriin. Laulusarjan musiikkianalyysissä tutkittiin, miten Sonninen ilmensi sävellyksissään unkarilaisten kansanrunojen tunnelmia ja sävyjä. Sain useilta konsertin kuulijoilta palautetta, että olin valinnut esiteltäväkseni hienon laulusarjan. Konserttiyleisössä oli paljon laulajia, mikä toivottavasti johtaa siihen, että teoksesta innostutaan ja sitä aletaan laulaa sekä konsertoida enemmän. Unkarilaisen kansanrunouden tutkiminen osoitti runojen olevan varsin monipuolisia. Ne ovat usein täynnä tunnetta ja tunteet ilmaistaan rohkeasti. Sonnisen ja Mannisen monipuolisuus on ollut varsin kattava. Heidän vaikutuksensa suomalaiseen kulttuurielämään on ollut merkittävä. Kirjallinen työ auttoi ennen kaikkea itseäni laulusarjan tulkinnassa. Teknisesti ja tulkinnallisesti monipuolisen teoksen harjoittaminen ja esittäminen kehittivät minua projektin aikana sekä lauluteknisesti että musiikillisesti. Uuden teoksen harjoittamisessa tulisi perehtyä teoksen tekijöihin ja teokseen liittyvään taustaan, jotta sitä esittäessä on edellytyksiä tulkita teos siten, että sen merkitykset välittyvät kuulijalle asti. Opinnäytetyökonsertin ja sen eri vaiheiden toteutus oli hyvin opettavaista. Konsertin järjestelyssä koin olevani melko omillani, mutta koulutukseni ulkopuolella opituista orientaatiotaidoistani oli paljon apua. Avainsanat: Ahti Sonninen, Otto Manninen, unkarilainen kansanrunous.
Kaamos : sarja huilulle ja pianolle = Three polar night impressions
Kamarimusiikkia
Uuno Klamin Kuvia maalaiselämästä (Kansanjuhla) : kuvallisuus, identiteetti ja orkesterityyli
Tiivistelmä.
Syksy : laulusarja : op. 68 no. 3 : Luulit ma katselin sua
Nummisuutarit-alkusoitto (1936)
Elokuva soi
"Hard duck halitulihei!" : musiikkia sarjakuvissa
Lumikello [Nuottijulkaisu] : sarja pienille viulisteille ja pianisteille
Songs of life and death : Elämän ja kuoleman lauluja
Sisältö:.
Kansallinen ja kansainvälinen Uuno Klami
