http://www.yso.fi/onto/yso/p15160 konfliktiromaanit
konfliktiromaanit konfliktiromaanit
Kulunut aika
Haikaran silmä
Luonnon voima
Dialektiikka Väinö Linnan Tuntemattomassa sotilaassa : tutkielma runebergiläisten ja antirunebergiläisten rintamien kohtaamisesta konfliktiromaanin rakenteessa
Komissaari
Suolaista hiekkaa
Sisar : historiallinen romaani vuosilta 1918-1924
Kolmen rintaman konfliktit : Väinö Linnan Tuntemattoman sotilaan, Norman Mailerin The naked and the deadin ja Willi Heinrichin Das geduldige Fleischin tekstienvälisyys
Liekehtivä elokuu. - (keltainen kirj.)
Pohjanmaa. A
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Akanvirta : romaani
Muutoksen tekijät
Mies ilman kohtaloa
Taivaan labyrintti
Vihreän lohikäärmeen kylä
Kartanpiirtäjä
Sosiaalinen konfliktiromaani : Rakennetutkimus suomalaisen yhteiskunnallisen realismin pohjalta
Lain yläpuolella
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Kaikki hajoaa
Ohikulkijat
Kaaoksen päivät
Pieni suklaapuoti
Valkoinen tiikeri
Persikoiden aikaan
Lunastettu maa
Palava pensas
Pohjanmaa. B
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Hatikva, toivo
Kurdisissi : elämän ja kuoleman merkitys!
Paratiisi
Takiainen
Pohjanmaa : romaani
Avoin, hellä ja katumaton - (sskk)
Halality
Mustien vuorten varjossa
Kapinallinen
Älykkäät kuin käärmeet, viattomat kuin kyyhkyset
Väinö Linnan Tuntematon sotilas konfliktiromaanina : normistojen taistelu
Vuotos : vastasatanut uusi lumi
Näkymättömän nimissä
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Työnjohtaja : romaani
Täällä Pohjantähden alla. 1
Nimeni on Henry Smart
Leijonavyö
Seitsemän elämääni
Sisar : historiallinen romaani vuosilta 1917-1924
Kolmen rintaman konfliktit : Väinö Linnan Tuntemattoman sotilaan, Norman Mailerin The Naked and The Deadin ja Willi Heinrichin Das geduldige Fleischin tekstienvälisyys
Nimeltään Grace
Uskollinen
Täällä pohjantähden alla. 1-3
Huomenna on tänään eilen. Uusliberaali murros Kari Hotakaisen Bronksissa
Harhaileva tähti
Viimeinen jako
Ahma : kertomus unohtuneitten maasta
Täällä Pohjantähden alla. 3
Viimeinen mies
Hatka City : romaani
Pako yli Suomenlahden
Palestiina
