http://www.yso.fi/onto/yso/p15214 messu (jumalanpalvelus)
messu (jumalanpalvelus) messu messut -- jumalanpalvelus
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Messu varustaa jakamaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuoden 2013 Habitare sisustusmessujen Ahead!-alueelle uutta muotoilua sekä nuoria muotoilijoita esittelevä erikoisosasto. Suunnittelutyön lähtökohtana oli luoda konsepti, joka keskittyy messujen elämyksellisyyteen ja ihmisten väliseen vuorovaikutukseen. Suunnittelun keskiössä olivat messukävijöiden tunnetilat, toiminta, aistihavainnot sekä odotukset ja aiemmat kokemukset. Näiden osa-alueiden pohjalta syntyi kokemukseen ja vuorovaikutukseen perustuva suunnitelma; New Design on the Block. Pohdin työssäni messusuunnittelun nykytilaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Selvitin nykypäivän sisustusmessukävijöiden ja näytteilleasettajien tarpeita, ja pohdin osallistavuuden merkitystä messualueen suunnittelussa. Tutkin myös, millaiset tekijät vaikuttavat elämyksen syntymiseen sekä sen merkitykseen messujen sisällön tuottamisessa ja käyttäjälähtöisessä suunnittelussa. Työn toimeksiantaja oli Oy Design Studio Muotohiomo Ab, joka vastaa vuoden 2013 Habitaren Ahead!-alueen sisällöntuottamisesta sekä näyttelyarkkitehtuurista. Työni on toteutettu yhteistyössä Suomen Messujen organisaation kanssa. Opinnäytetyöni on toiminnallinen tutkimus, jossa on suoritettu empiiristä kenttätutkimusta haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Opinnäytetyöni konkreettisena tuloksena on erikoismessuosaston konsepti, jota on mahdollista monistaa messutapahtumissa myös tulevaisuudessa. Työni tarjoaa uudenlaisen, elämyksellisyyteen perustuvan näkökulman sekä mallin käyttäjälähtöisen messualueen suunnitteluun.
Kirjailijatähdet yleisön mieleen : kirjamessujen palaute puntariin ja tulevien päätösten pohjaksi
Kirjamessujen ohjelma valmis : dekkarit ja pokkarit, runot sekä sarjakuvat päivien pääteemat
Johdatus ortodoksiseen kirkkomusiikkiin. 1
Pienyrityksen osallistuminen kansainvälisille messuille
Tuomaslauluja
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 3, Evankeliumikirjan käännöksiä
Tuomas-messu : tutkimus kaupunkiseudun jumalanpalveluksesta ja kaupunkilaisen seurakunnasta
Erämessut pääsivät tavoitteeseensa
Matka 2010 -messut : opiskelijatyytyväisyyskyselyn toteuttaminen Matkamessuille
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Auki taivas on - messu
Juhlakin vaatii huolellisen suunnittelun
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Blogien hyödyntäminen Tampereen Messut Oy:n markkinoinnissa
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
Case: Sekaisin Salosta lifestyle-messut  : uuden messutapahtuman suunnittelu ja toteutus markkinointiviestinnän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Messun arvoinen kirja
”Terveydenhoitaja – ammattina sinun terveytesi” -messutapahtuma : terveydenhoitajakoulutusta esittelevä messupiste
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : Case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007 -messuilla
Sateenkaarimessu : seksuaalivähemmistöön kuuluvien kokemukset hengellisen elämän toteuttamisesta kirkossa ja Sateenkaarimesussa
Kirjamessut hakee paikkaansa : Pohjois-Suomen kirjamessut pidetään kesäkuussa Oulun musiikkikeskuksessa
Messun muoto lyhimäst : nuottein ja käytöxen kanssa. [Edesannettu veisamisen opettajalda Turun koulusa Johan Lindell Erikin pojalda, 1784]
Kirkon kyljestä kaupallisuuteen
Ajatuksia liturgisesta musiikista
Seurakunta jumalanpalveluksen liturgisena subjektina? : teologiset periaatteet
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Eränkävijät samosivat Ouluhalliin : sadekuurot eivät lannistaneet erämiesten ja -naisten messuintoa
Eurooppalaiset lastenvaatemessut vertailussa : Papu-tuotemerkin näkökulma
TERVE-SOS 2012 -messujen asiakastyytyväisyystutkimus
Yhdessä olemme enemmän!  : Tsemppi-hyvinvointimessut nyt ja tulevaisuudessa
Jumalan kansan juhla : [kokeilumateriaali]
Liikuttava messu
Jeesuksen silmäin eteen : Valmiuskirja Herran ehtoolliselle aikoville ; Eino Sormunen
Oulun kirjamessut siirtyvät kesään : järjestäjät haluavat varmistaa suurten kustantajien mukaanpääsyn
Matkalla messuun : virikkeitä rippikoulun jumalanpalvelusopetukseen
Uusia messulauluja
Juhlasta arkeen, arjesta juhlaan : kriittisiä havaintoja käsikirjakomitean välimietinnön Jumalan kansan juhla ehtoollista koskevista uudistusehdotuksista
Englannin virsihistoriasta ja sen vaikutuksesta suomalaisiin virsikirjoihin
Mistä Tuomas-saarnoista puhutaan? : Tampereen Tuomas-messun saarnat vuosina 1989-2007 Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Tunnustuskirjojen ja Juhana Torkin näkemyksen ethoksesta, logoksesta ja pathoksesta, valossa
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Kuule minun ääneni : hiljaisuuden lauluja ja tekstejä
Jumalanpalvelusaineistoa : 3 vsk
Tuomasmessu - epävarmojen ehtoollisjumalanpalvelus
Tietoinen läsnäolo, ilmastonmuutos ja e-kirja : Psykologia-lehti Frankfurtin kirjamessuilla
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Visuaalinen markkinointi ja mainonta kansainvälisillä messuilla
Negromessu "Let's go down in the valley and pray" : negrospirituaalit ja afrikkalainen perinne messussa
Kolmas pilari : esirukouskirja
Tykätäänkö bloggaajista vai blogataanko tykkääjistä? : Kehityssuunnitelma Helsingin Kirjamessujen sosiaalisen median käytöstä markkinoinnin välineenä
Eukaristia ja diakonia : miten diakonia on läsnä messussa?
Suomeen mahtuu neljät messut : Oulun kirjamessut aikoo selvitä laman yli kehittämällä sisältöä monipuolisemmaksi
Merellinen Tuomasmessu yhdisti merenkulkijat
Kansanlaulukirkko
Tankki tyhjänä? Virta vähissä?
Messuosastokonsepti Orient-Occidentille
Psalmien sanomaa : psalmitoteutukset Radio Dein ja Yle Radio 1:n jumalanpalveluksissa syksyllä 2008
Ilmari Krohnin messumusiikki Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suomenkielisen messusävelmistön kehityksessä
Messun rakenne
Heli ja Joni aiheuttivat tungoksen : moni kirjojen ystävä joutui jättämään messut väliin ja menemään mökille istuttamaan perunaa
Kuusamon seurakunnassa jumalanpalveluksen uudistus osin jo koettu
Messu ja kirkolliset toimitukset
Rento, helteinen messu! : Pohjois-Suomen Kirjamessut jatkuu tänään Madetojan salilla
Rauhanmessu : sillä Sinun on valtakunta
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Messuohjeistuksen laatiminen Mauste-Sallinen Oy:lle
Meidän messu : tulemme luoksesi suojaan
Messurakentamisen kehittyminen :  Kertakäyttöisistä materiaaleista vakio- ja profiilirakenteisiin
Vietämme ehtoollista : näkökohtia ehtoolliskäytäntöjen kehittämiseen ja ehtoollisen jakamisessa avustavien perehdyttämiseen
Palvelen messussa. Raamatuntekstin lukijan käsikirja : 2. vuosikerta
Kutsu kauneuden alttarille : Vesilahti- eli jalokivimessu sunnuntaina Linnainmaalla
Saarna uudistuvassa jumalanpalveluksessa
Kirjamessujen pelätään näivettyvän : Kirjamessut joka toinen vuosi ei tyydytä Oulun kulttuuriväkeä, joka suunnittelee uutta tapahtumaa
Herran pöytä : messu
Jumalanpalvelusaineistoa : 1 vsk
Jumalanpalveluksen musiikille asetettujen tavoitteiden toteutuminen Helsingin Agricolan Tuomasmessussa
Tule kirkkoon: Voit saada uuden elämän
Seniorimessut keräsi vanhukset ja yrittäjät yhteen
"Veisatkaa vuoroin" : käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Ehtoo- ja Aamupalvelus maallikon toimittamana = Večernaâ i utrenâ mirânskim činom
Messut ja somistus
Kirkon erityismessuihin liittyvä lehtikirjoittelu ja uskonnollisuuden eri muodot
Asiakaspalveluchatin käyttöönoton mahdollisuudet : case: Tampereen Messut Oy
Messun historia
Mukulamessu
Messusta yhteisöksi : puheenvuoroja ja käytäntöjä
Viittomakielen tulkin sulautumisesta esittävässä taiteessa : Suomalaisen Messun tulkkaus
Jyväskylän kirjamessut 2007 : kuinka onnistuttiin?
Messutapahtumien markkinointiviestintä ja tunnettuus : case: Lahden Messut Oy
Sattumia
Tuomas-messun rukousalttarit tamperelaisten toteuttamina ; [toim. Pirkko Tuomisto, Kalle Mäki, Valma Mononen]
Arviot
Lontoon Frieze Art Fair 2013 - kokemuksia taiteen markkinoilta
Messuosasto PS-kustannus Oy:lle
Ylämaalla ensimmäinen Tuomasmessu
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
Tapahtuman järjestäminen käydään oppaassa vaihe vaiheelta alusta loppuun läpi. Oppaan alussa määritellään tapahtuma ja pohditaan tapahtumien vaikutusta brändiin. Tämän jälkeen käsitellään suunnittelua, toteutusta, onnistumisen mittaamista ja jälkimarkkinointia sekä messujen järjestämistä ja kansainvälisyyttä. Lisäksi tapahtuman järjestäjän tukena ovat oppaan liitteet ja yksityiskohtainen muistilista tärkeistä asioista. Tapahtumaopas on toteutettu P2P opiskelijaprojektina.
Uudistuva jumalanpalvelus - jumalanpalveluksen uudistaminen
Maallikko ja jumalanpalvelus
Mellunkylän seurakunnan käsikirjakokeilu
Etsi, kutsu, kohtaa! : Maailmojen messu = Worlds within worship
Asuntomessujen vetonaula myynnissä : asemapäällikkö Karhula: asuntomessualue näyttää edelleen hyvältä
Toteutin Messukylän seurakunnassa Kansanlaulukirkon, jota oli pitkään toivottu ja odotettu seurakunnassamme toteutettavaksi. Kansanlaulukirkko oli järjestetty muutamissa tamperelaisissa seurakunnissa ennen Messukylää, ja sen hyvä vastaanotto oli kiirinyt myös Messukylään. Kansanlaulukirkko kuuluu ns. erityismessuihin; sillä on oma aikuinen kohderyhmänsä, ja laulujen osalta erityyppinen dynamiikka ja sisältö verrattuna tavalliseen sunnuntaiaamun uruilla soitettavaan jumalanpalvelukseen. Kansanlaulukirkko toteutetaan yleensä orkesterin, bändin tai pienimmillään jonkin yksittäisen soittimen kuten harmonikan säestyksellä perinteiseen rentoon kansanlaulutyyliin ja - tapaan. Seurakuntalaiset ovat tykänneet erityisesti Kansanlaulukirkon perinteisistä ja muistorikkaista kansakoulussa opituista kansanlaulusävelmistä, joissa on tuttu vanha melodia, mutta uudet hengelliset, jumalanpalvelukseen sopivat sanat. On mielenkiintoista, että tässä tapauksessa uusien hengellisten sanojen oppiminen ei tuottanut juurikaan vaikeuksia, vaikka edellisen virsikirjauudistuksen jälkeen on valitettu nimenomaan uusien sanojen tuomaa haasteellisuutta virsien uudistuksessa. Äänite Kansanlaulukirkosta on tämän työn liitteenä.  Avainsanat: seurakunta, erityismessu, jumalanpalvelus
Messun muoto lyhimäst : nuottein ja käytösten kanssa. [Edesannettu veisamisen opettajalda Turun koulusa Simon Teleniuxelda vuonna 1790]
Koko perhe viihtyy rakentajamessuilla
Nikulan ravikeskuksen soveltuvuus messutapahtumiin
Tuomasmessu - uskon juhla
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Vsenoŝnoe bdenie : velikaâ večernâ, utrena, čas pervyj = Vigilia : suuri ehtoopalvelus, aamupalvelus, ensimmäinen hetki
Yllättävä ja hämmentävä messu
Kirjamessut haluaa kehittyä merkittäväksi
Mahana Salons du Tourisme -messut matkailuyritysten markkinointikeinona : Tutkimus Lyonin matkamessujen hyödyllisyydestä ja vahvuuksista
Merinäkymästä iso riita : rakentajat ja kaupunki kiistelevät Toppilansaaressa
Urjalan kirkko : 200 vuotta pohjantähden alla
Kustantajat karsastavat syysmessuja : suuret kirjatalot siirtäisivät Oulun messut kevääseen
Messuosaston visuaalinen ilme
Runorulla pyrkii ennätysten kirjaan
Tapahtumajärjestäjän opas
Semioottinen näkökulma Tuomas-messuun : lähettikö Sokrates Mihail Bahtinin välityksellä terveisiä Suomen epäileväiselle kirkkokansalle
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Tuomasmesssu kokoaa yhteen modernit ja perinteiset Tuomaat
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Tarve- ja tavoitekartoitus HIMSS09-tapahtumaan osallistuville suomalaisille hyvin-vointitoimialan yrityksille.
Messut osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Jyväskylän seudun kehittämisyhtiö Jykes Oy:n järjestämä yhteisosasto InterstroyExpo 2009 -rakennusmessuilla Pietarissa
Osallistumiseen kannustava messu : Tampereen Tuomasmessu vuosina 2002 ja 2007
Messuosallistuminen osana markkinointiviestinnän keinoja
AutoPalinin messumarkkinointi
Jumalan kansan juhla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean välimietintö
Ovi messuun
Uusi suomalainen ja ruotsalainen messu : Den nya finska och svenska messan
Messuosaston suunnittelu Suomen Lämpöpuu Oy:lle
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Kaikki tulkaa : Tuomasmessun uusia lauluja
Henrikin juhla Roomassa
Messut ja myyntitapahtumat maaseutumatkailuyritysten näkökulmasta Keski-Uudenmaan ja Riihimäen seutukunnan alueella
Messun kulku
Toimeliaat Tuomaat : tutkimus vapaaehtoisuuteen vaikuttaneista tekijöistä Helsingin Tuomasyhteisössä
Messusolun suunnittelu ja toteuttaminen
+Studion messukonsepti : Toimintatavan kehittäminen
Erilaisella messutoiminnalla arvoa asiakkaalle
Ouluhalli odottaa ihmisvirtaa : vuonna 2006 Oulun Suurmessujen kävijämäärä notkahti 35000 vierasta
SKF Peliparkki : Elämyksellinen pop up -tila tekniikan alan yritykseen tutustumiseen
Nuorten ilme : ILME-messun suunnittelu ja toteutus Kauhajoen seurakunnassa
Lasse Heikkilän suomalainen messu : aikamatka suomalaiseen sielunmaisemaan
Huittisten sijoitusmessukävijöiden sijoitustottumukset
Sopivasti vaihtelua vai täyttä pelleilyä? : Launeen seurakunnan messu seurakuntalaisten silmin
Tiimityötä viimeisen päälle : Mikael Agricolan juhlamessun televisiointi keväällä 2007 : toimintatutkimus televisiojumalanpalveluksen professionaalisesta toimintakentästä
Interaktiivinen messuosasto : Interaktiivisen toiminnan suunnittelu messuosastolle
Missale : messukirja = mässboken : näyttely 6.6.-8.8.1988 utställning
Epäilijän messu
Kehuja, kiitoksia ja tukku toiveita : lauantain yleisömeri toi Ouluun kunnon kirjahuuman
Jumalanpalvelusaineistoa : 2 vsk
Hankala, vaikea messu?
Tuomasmessun musiikki : viiden kuopiolaisen Tuomasmessun tarkastelua talvikaudella 1990-1991
Nuoret nauttivat Kwanin menosta : konsertin kova äänenvoimakkuus karkoitti osan Ouluhallin messuvieraista
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1
Kirkonmenot
Tasapainoilua : kohti vastuullisempaa messusuunnittelua
Unio substantialis et sacramentalis : Gunnar Rosendalin evankelis-katolinen ehtoolliskäsitys
Oheisohjelma tilaustyönä : suurmessut viritettävä tarkasti kävijätavoitteiden saavuttamiseksi
Suomalainen messukirjallisuus ja sen peruslinjat vuosisatojen saatossa
Messun ehtoollisosan symboliikka Mellunkylän seurakunnan uudistuneessa jumalanpalveluksessa
Mikä ihmeen armo? : toivesaarnoja tavalliselle etsijälle ja epäilijälle - tuomaalle!
Suomen laajimmat messut Oulussa : messujen merkitys yrityksille pysynyt tärkeänä
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Aivan tavallinen sunnuntai : uudistetun messun merkityksellisyys Tuusulan seurakunnassa
Kirjamessut
Näkymätön yhteys : itsemurha-ajatusten kohtaaminen Tuomasmessun sielunhoitotyössä
Messun muoto lyhimäst nuottein ja käytösten kanssa
Sanasta tekoihin : seurakunnan osallistuminen ja tehtävät Lutheran book of worship -käsikirjan messun liturgiassa
Kristillinen ristiriita
Messun muoto lyhimäst nuottein ja käytöxen kanssa
Musiikilla mausteet Tuomasmessuun
Oulun kirjamessujen kävijämäärä putosi lähtötasolle
Rakentajamessut alkoivat viime vuonna vilkkaammin
Messuosaston suunnittelu Wood one Oy:lle
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Kirjamessut toistaiseksi koipussiin : messujen hallitus päättää tänään, maillaisella tahdilla Yöttömän yön tapahtuma järjestetään
Satakunnan osasto Matka 2007 -messuilla : menestyvän messuosaston merkit
Inkerehen korpimessu
Ystävät tapaavat : liturgian rikkaat ulottuvuudet
Opetusravintola Kokkolinnan markkinointi Kokkolan asuntomessuilla 2011
Suomalaisten on aika eurooppalaistua myös kirkollisilta tavoiltaan : messu seurakunnan elämän keskukseksi
Yhteinen juhla : seurakuntalaisten ja messun toimittajien odotukset, toiveet, tavoitteet ja kokemukset Kuopion Alavan seurakunnan 2.11.2003 pidetystä messusta sekä näkemysten vertailu
Jumala taivaassa, kippari laivassa, miehistö messussa
Messusävelmistön säestyslaitos
Jumalanpalvelusaineistoa : [musiikki]
Tiivistelmä: +Studion messukonsepti – toimintatavan kehittäminen. Tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheena oli +Studion messukonseptiin liittyvien sidosryhmien vuorovaikutussuhteiden kartoittaminen palvelumuotoilun menetelmin. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Diagonal Mental Structure Oy ja yrityksen yhteydessä toimiva +Studio.  +Studio järjestää yhteistyössä Suomen Messujen ja sponsorien kanssa kansainvälisen ”Beam me up, Scotty!” –muotoilukilpailun, joka huipentuu syksyllä Habitare 2012 –messuihin. Muotoilukilpailuun liittyviä sidosryhmiä ovat +Studio/Diagonal, Suomen Messut, sponsorit, muotoilijat, opiskelijat, yleisö ja lehdistö. Opinnäytetyön tavoitteena oli vastata tutkimuskysymykseen; miten +Studion messukonsepti palvelee näitä sidosryhmiä? Tutkimuskysymyksen kautta etsittiin ratkaisua tutkimusongelmaan; miten konsepti palvelisi parhaiten näitä sidosryhmiä? Näiden vastausten pohjalta opinnäytetyön tarkoitus oli hyödyttää toimeksiantajaa toimintatavan kehittämisessä.  Messukonseptia tutkittiin palvelumuotoilun, arvojen ja eri sidosryhmien näkökulmista, jotka muodostivat tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen. Aihetta rajasivat valitut sidosryhmät ja palvelumuotoilun menetelmät. Tutkimusmenetelmiksi valittiin sidosryhmäkartat, kyselyt sekä arvoverkosto.  Tutkimustuloksista selvisi, että +Studion messukonsepti palvelee monipuolisesti eri sidosryhmiä. Suurin osa sidosryhmistä on palvelujärjestelmässä ainutlaatuisia. Sidosryhmien konseptista saamat hyödyt ovat samankaltaisia, mutta kukin sidosryhmä tavoittelee niillä eri asioita. Keskeisimmät konseptin tarjoamat hyödyt liittyvät muotoiluelämykseen, näkyvyyteen, myynninedistämiseen sekä suhdetoiminnan kehittämiseen. Messukonsepti tarjoaa näiden lisäksi hyvät verkostoitumismahdollisuudet kaikille sidosryhmille. Toimintatavan kehittämiseksi tehtiin kehitysehdotuksia, joilla pyrittiin kasvattamaan sidosryhmien konseptista saamia hyötyjä.
Seuraavat Oulun kirjamessut touko-kesäkuussa 2008
Gunnæruksen suomenkieliset introitussovitukset vuodelta 1605
Kirja-arvostelu
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
Urkukoraali messussa
Paviljonki pian palveluksessamme
Suomalainen ja ruotsalainen messu
Apu messun ymmärtämiseen : seurakuntalaisen opas
Onnistu messuilla : Tapahtumasuunnitelma Digishopille
Messun järjestys ja musiikki Suomessa 1546-1809
Tieto Oulun kirjamessuista ei liiku : isot kustantajat valittavat, etteivät ne saa tarkkoja tietoja messujen ohjelmasta
Osallinen messuun!
Mennään messuun : johdatus uudistuvaan jumalanpalvelukseen
Runolaulumessu : kansanmusiikki kohtaa kirkkomusiikin
Kuoromessussa peräkkäin sykettä ja herkkyyttä
Talouden taantuman vaikutus Tampereen Messut Oy:n toimintaan vuonna 2009
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Professori Martti Parvion näkemys messusta ja sen uudistamisesta
Jumalan kolmiyhteisyyden liturginen ilmaisu messussa
Messu eli Herran echtolinen
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Onnistunut messusuunnittelu: Unelmamessut ideasta käytäntöön
Melkoinen messu
Kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean mietinnön perustelut
Asiakastyytyväisyyskysely: Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Kitarasoolo kuuluu nyt messuun
Evankeliumikirjan käännöksiä
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Liturginen tanssi : Vesper kehittämishankkeena Isossakyrössä
Luterilainen liturginen traditio
Kutsuttuna Jumalan kotiin : avaimia jumalanpalveluselämään
Uusien työharjoittelijoiden Profi -perehdytysohje : Tampereen Messut Oy
Se pyhä messu somen kielen ei pauin mutta pyhän euangeliumin ia christilisen seuracunnan tauan iälken visusta Somen Turus coottu
Lopputyö : Messu Pyhän Luukkaan kappelissa 7.5.2000
Leipzigin kirjamessuista Frankfurtin haastaja
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Sinä olet aamuni valo : tuomasmessun lauluja ilosta, toivosta ja rakkaudesta
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Urut messussa : urkujen käyttö vuonna 2009 sunnuntain klo 10 radiojumalanpalveluksissa ja käytön suhde Jumalanpalveluksen oppaan ohjeistukseen
