http://www.yso.fi/onto/yso/p15287 poliittinen muutos
poliittinen muutos poliittinen muutos
Kirjat
Rajat liikkeessä. 1, Siirtolaisuus
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Hämeenlinna, Kangasala 14.10.1979
Prahan vuodenajat : Tšekkoslovakian tapahtumat 21.8.1968-21.8.1969
Suomi toisin sanoen
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Rapa roiskuu
Moskova poliitikkojen taistelukenttänä : Venäjän parlamentti ja presidentti vastakkain syksyllä 1993
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Päämääränä pysyvä rauha
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Uuden Euroopan raunioilla
Bulgarian poliittiset olot
Kansainvälisen järjestelmän murros ja lappilainen politiikka
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Pari sanaa vallankumouksesta
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Laman pesänjakajat
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
EVA ja demarit
[Kirja-arvostelu]
Venäjän kansalaisjärjestöjen ahdinko
Demokratia : katu ja tehdas poliittisen kiistan näyttämönä
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Ja nyt hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Eurooppa nyt!
Hajautuvat politiikan paikat - yhtäläistyvät kaupunkipolitiikat : kaupunkisuunnittelu politiikkojen toteuttajana Berliinissä
Politiikan muutos
Musta aukko
Alko ja Suomen ravintolat
Suomen tie takaisin pohjoismaisen mallin reunalle
Murroksesta murrokseen
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Vuoden 1989 murros ja Afrikka kansainvälisissä suhteissa
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Lenin : helmirasia
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
Helsinki 1945 : pääkaupunki ja rauha
Itsenäisyyden ilmansuunnat
Maailman muutos ja Suomi
Krim on meidän : imperiumin paluu
Miksi siirtolaisuus on merkityksellistä?. 1, Siirtolaisuus
Kansan tahto eli tuomiopäivän saarna : puhe eduskuntamuutoksesta, esitetty kansalaiskokouksessa Porissa joulukuun 30 p:nä 1905. Alkuperäisestä osittain laajennettu
Näköaloja Viron politiikkaan : valikoima kirjoituksia
Baltian maat muutoksessa
Politiikka ei sovi filosofille : haastattelussa Paulin Hountondji. 1, Siirtolaisuus
Kruunu, alttari vai kansakunta? : Jeanne d'Arc -representaatiot Ranskan oikeiston ideologisten uudelleenarviointien peileinä kolmannen tasavallan ensivuosikymmeninä
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Maailmanpolitiikan muutos ja Suomi : arvio syksyn 2001 terrori-iskujen vaikutuksista
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Unelman pitkä varjo : raportteja Puolasta, Tšekistä, Slovakiasta ja Unkarista
Venäjän poliittinen järjestelmä vuonna 2010 : demokratia vai autoritarismi
Järjestelmämuutoksen retoriikka
Itäisen Saksan järjestelmämuutos : kriittisiä huomioita transitiotutkimuksesta
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Lopuksi : laajentuva EU, eheytyvä Eurooppa?
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Turkki : Euroopan rajalla?
Vihainen perekariaatti : haastattelussa Guy Standing. 1, Siirtolaisuus
Neukkulaan ja takaisin
Teemana internet ja kansalaisaktivismi
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Subjektiivisuus : politiikan salainen tausta
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Muutoksia Unkarissa - 1991.
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Uusi aikakausi vaatii uudenlaista demokratiaa
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Soinin kupla
Vastavuoroisuuden ja hyväksikäytön rajapinnoilla : etnografin positiot Bolivian poliittisen murroksen kontekstissa
Periodisointi, nimeäminen ja kamppailu menneisyydestä : Viron poliittiset murrokset ja historian esittäminen
Ukrainan uudistuspolitiikka valinkauhassa
Imperiumista kansainyhteisöksi : brittiläisen politiikan historiallisen muutosprosessin alkuvaiheet Iso-Britannian näkökulmasta (vuoteen 1939)
Ukraina kriisissä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Tulevaisuuden voimasuhteet
Usein unohdettu Suomi
Entä kun historia lakkaa olemasta?
Politiikan muutos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vallan paradoksit : taktisten aspektien tarkastelu neuvotteluissa Etelä-Afrikan demokratisoinnista
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Egyptin vuoristorata vie toivosta väkivaltaan
Pohjolan poliittista kult[t]uuria
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Vakaata murskavoitoista ja rökäletappioista huolimatta : paljonko on paljon vaalivoitossa tai -tappiossa?
Perestroika
Väestön liikunnan edistäminen - valistusta vai politiikkaa?
Vaikeampi kuin ristisana
Politiikan medioituminen : poliittisen toiminnan ekologia ja sen muutokset
Alkibiadeen taito : Bertrand de Jouvenelin Pseudo-Alkibiades poliitikon puolustuspuheena
Uusia avauksia työväentutkimukseen
Euroopan uudet demokratiat : Espanja, Kreikka, Portugali
Tiivistelmä.
Suorademokraatti : Helsinki
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Poliittisia ääniä Pohjois-Karjalassa : artikkeleita itäsuomalaisesta politiikanteosta
Venäjän politiikka ja perustuslaki : tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Silta uuteen Nepaliin
Nyt vasta vallankumous : artikkeleita Itä-Euroopan muutoksista
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Poliittisten muutosten maanosa
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Politiikka, talous ja yhteiskunnan muutos : teorioita ja tutkielmia valtion ja taloudellisen yhteiskunnan välisistä determinaatiosuhteista kapitalistisessa yhteiskuntamuodostumassa
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Silminnäkijät : taistelu Ukrainasta
Perustuslakiprosessista Nepalissa
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Eläkerahastoja ei kannata purkaa. 1, Siirtolaisuus
Tiivistelmä:.
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Poliittinen julkisuus kriisissä? : kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Työstä, taiteesta ja politiikasta
Kuoleman kuukausi
Ideat muutoksen generaattoreina. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Uusi Eurooppa - haaste vasemmistolle
Ankkalinna ja lajien synty
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 1, "Punainen terrori"
Kohti modernia politiikkaa Itävallassa : Otto Bauerin parlamenttistrategia 1907-1923
