http://www.yso.fi/onto/yso/p15203 ankerias
ankerias ankerias
Erä 2011 : 7.
Salaperäinen ankerias : unohdettu talouskala
Ankeriatuonneilla on pitkä historia
Oivallinen onkimies
Omituiset otukset : sähköankerias
Ankeriaiden maahantuonnin historiaa vuosilta 1894-1979
Ankeriaan kalastus
Ankeriasta hirttämässä
Kiinalaiset hämmentävät EU:n ankeriasmarkkinoita
Suomen kansallinen ankeriaanhoitosuunnitelma
Ihmisiä Pohjois-Lammin torpissa. Osa 5, Kalkko, Matoniemi, Riihilahti, Mikkola, Koivula, Koivuniemi, Ankeriasniemi, Kotaniemi : sekä Porraskoskelta: Luttula, Jyränkö, Saunalammi, Piilola, Kangas, Haapalahti
Ankerias Pirkanmaalla
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Isojen ankeriaiden matkassa
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Ankeriaita istutettiin viime vuonna ennätysmäärä
Kalankäsittelyn ABC
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Severnjoki ankeriasjokena
Ankeriaasta ja sen istuttamisesta vesistöihimme
Punainen puutarha
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 1
Ankeriaat arkkuun ja automatkalle
Kielimiehen polku : professori Santeri Ankerian elämäkerta
Ihmisiä Pohjois-Lammin torpissa. Osa 5, Kalkko-Matoniemi-Riihilahti-Mikkola-Koivula-Koivuniemi-Ankeriasniemi-Kotaniemi sekä Porraskoskelta Luttula-Jyrängö-Saunalammi-Piilola-Kangas-Haapalahti
Ankeriaan tuonti luvanvaraista ensi vuonnakin
Ennätysmäärä ankeriaita Suomeen
Ankeriaiden uskomaton vaellus
Ankeriaan ikä, sukupuolijakaumat ja kasvu eräissä eteläsuomalaisissa järvissä
Ankeriaalle hoitosuunnitelma
Ankerias  : mystillinen merivirtojen matkustaja
Seppälänkangas
Ankerias salaa yksityiselämänsä : tämä kala kutee täydelleen piileksien
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Ranskalaiset ankeriaanpoikaset
Ankerias ja Atlantis
Lasiankeriaan pyyntiä Severnjoella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Opi tuntemaan nahkiainen ja ankerias
Evon kalastuskoeasema 120 vuotta
Ankeriaat matkalla sukupuuttoon
Tuusulan Rusutjärvestä saa jo hyvin ankeriasta
Kodin uusi eläinkirja. Kalat
Eläinten maailma. Meret
Kalamiehen tietokirja. 1
Menu maailmanherkut : uutta kotoisista aineksista
Lämminvesikalojen kasvatuskokeiluhanke 2002-2004
Ankeriastyöryhmän muistio
Ankeriaan istutukset ovat uhattuina
Ankerias kiemurainen tapaus
Sähköankeriaiden paluu : kolumni
Ankeriaanpoikasten (anguilla anguissa) merkintä alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella
Oletko saanut kukkakaalitautisia ankeriaita ?.
