http://www.yso.fi/onto/yso/p15213 liturgia
liturgia liturgia
Sanasta tekoihin : seurakunnan osallistuminen ja tehtävät Lutheran book of worship -käsikirjan messun liturgiassa
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Alexander Schmemann ja teologian kriisi
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Pyhä tanssi : mietiskelevää kehorukousta
Jumalallinen liturgia : kirkon uskon toimintaa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 13:s osa
Saarna liturgiassa : tulkitsijana rovasti Mikael Ritamo
Sopivasti vaihtelua vai täyttä pelleilyä? : Launeen seurakunnan messu seurakuntalaisten silmin
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
Opettaja yhteisöllisyyden tukena ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Jumalanpalvelusaineistoa : 3 vsk
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Palvelus Jumalan-synnyttäjän syntymiselle : suomennos
Adventtiajan laudes ja vesper. Toinen viikko
Jumalanpalveluspuvut Suomen Ortodoksisessa kirkossa
Iitin, Valkealan ja Kouvolan kirkkojen sanaton viesti
Kaksinkertainen liturgia
Jumalanpalvelusaineistoa : 2 vsk
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Mirhantuojanaiset pääsiäisen veisuissa
Kärsimyksestä iloon
Vapaus ja yhteys : hengellisen estetiikan elementeistä teatteriesityksessä - ja vähän tekijöistäkin
Avioliiton vihkiminen jumalallisen liturgian yhteydessä
Ajatuksia jumalallisesta liturgiasta
Ennenpyhitettyjen lahjain jumalallinen liturgia : paastohetket, ehtoopalvelus, liturgia : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 11.1.1971
Liturgisen laulun funktio Suomen ortodoksisessa kirkossa
Säveltäjä kirkossa : kolme tekstiä säveltämisen ja liturgian suhteesta
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Näkökulmia liturgiseen improvisaatioon
Kuinka kristityn pitää seisoa Herran temppelissä Jumalallisen Liturgian aikana
Pyhä ja suuri paasto. II
Jumalanpalveluksen rakenne
Invocatio nominis Domini : eukaristisen epikleesin tulkinta luterilaisessa teologiassa 1900-luvulla
Luova uskollisuus elävässä traditiossa
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Etiopialainen Krysostomos-liturgia ja Nikean 318 oikeauskoisen isän liturgia
Viittomakielinen liturgia Jyväskylässä
Liturgia : neljäs ääni kolmiääniseen sävelmistöön yhteislaulua tai pientä kuoroa varten
Homilioita liturgiasta
Liturginen tanssi : Vesper kehittämishankkeena Isossakyrössä
Pyhäkoulujumalanpalveluksen käsikirja
Suomalainen messukirjallisuus ja sen peruslinjat vuosisatojen saatossa
Kirjoittaja on opinnäytetyönään tehnyt perustietoa sisältävän aineiston viittomakielen tulkeille. Työ sisältää perustietoa ortodoksisen kirkon rakennuksista, jumalanpalveluskäytännöistä, tavoista, laulusta, teksteistä ym. Näihin liittyen työhön on sisällytetty myös erilaisia vinkkejä tulkeille. Työstä löytyy myös kuvaus yleisimmistä jumalanpalveluksista, osasta on liitteenä koko palveluksen kaava.  Työssä käsitellään lähinnä käytännön tulkkaukseen liittyviä asioita, esimerkiksi tulkin sijoittumista kirkkorakennuksen sisällä. Kirjoittaja on sisällyttänyt työhön myös kaste- ja hautaustoimituksen sekä avioliittoon vihkimisen kaavat.  Suomen ortodoksisella kirkolla ei ole kuurojen pappeja tai muita nimettyjä kuurojen työntekijöitä. Jumalanpalvelukset ovat siis viitottuina aina täysin tulkin harteilla. Tulkin rooli on siksi korostetun tärkeä.  Ennalta valmistautuminen on erittäin tärkeätä ortodoksisen kirkon jumalanpalvelukseen mentäessä. Tämä varsinkin, jos ortodoksisen kirkon jumalanpalvelukset eivät ole tulkille tuttuja.  Ortodoksisen kirkon jumalanpalvelustekstit ovat kieleltään vanhanaikaisia ja saattavat rakenteeltaan olla vieraskielisiä. Ortodoksisen kirkon tekstejä luetaan pääasiassa resitatiivilla eli laulavalla lukutavalla.  .
Jumalan kolmiyhteisyyden liturginen ilmaisu messussa
Hautaustoimitus
Tutkimuksia Suomen kirkkohistorian alalta
Liturgia Palavan Pensaan alttarilla
Missale Aboense verkossa
Pyhän apostoli Jaakobin, Herran veljen, jumalallinen liturgia
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Vesperale. 1-2, Historiallis-liturginen esitys ja ohjelmisto
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Idän kirkko
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Sunnuntaivigilia kahdeksansävelmistöineen : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 6.5.1957
Adventtiajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Ortodoksisen kirkon laulukirja
Sunnuntaivigilia : kahdeksansävelmistöineen
Pyhäin isäimme Johannes Krysostomoksen ja Basileios Suuren Jumalallinen liturgia
Kristillinen tanssi uskon ilmaisijana
Ekumeeninen patriarkka Bartholomeos kuuluttaa liturgista renesanssia
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Jumalanpalvelusaineistoa : [musiikki]
Esillä oleva Sunnuntaivigilia sisältää heksapsalmeja ja I hetkeä lukuunottamatta kaikki seurakunnissa toimitettavan sunnuntaivigilian laulettavat ja luettavat tekstit.
Katso kuninkaasi tulee : liturgia ja herätys
Jouluajan laudes ja vesper : uudenvuodenpäivän jälkeen
Vuosituhantinen jumalallinen liturgia perinteenä, mysteeriona ja kielenä
Kahdeksannen päivän ilo : johdatus liturgiseen teologiaan
Pyhittäjä Trifon Petsamolaisen muistopäivä 15. joulukuuta : ehtoo- ja aamupalvelus, Akatistoshymni : suomennosehdotus
Valamon luostarin viikkoon yksi liturgia lisää
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XV-XVIII : 1925-1928
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Seurakunta liturgian subjektina -periaate jumalanpalvelusuudistuksessa 1988-2000
Latinankielisen liturgian lähteet
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Toinen viikko
"Joskus luin kolmena pyhänä peräkkäin" : kiiminkiläiselle Vaili Jämsälle jumalanpalveluksen lukupulpetti on käynyt tutuksi ja rakkaaksi
Urut uudessa messussa
Diakonin jumalanpalveluspuvusto : liturginen puku ja virkapuvut Mikkelin ortodoksisen seurakunnan kanttorille
Epikleesirukoukset Sveitsin saksankielisten evankelis-reformoitujen kirkkojen ehtoollisliturgioissa
N. N. Kedrovin liturgia äänitetty Juhani Matsin johdolla
Käsikirjauudistuksen asema jumalanpalveluselämän kehittämisprosessissa
Pyhäin isäimme Johannes Krysostomoksen ja Basileios Suuren jumalallinen liturgia
Joulun ja jouluajan laudes ja vesper : joulupäivästä uudenvuodenpäivään
Pjotr Vasiljevits Akimov (Pekka Attinen, 1885-1956) ortodoksisen kirkkomusiikin säveltäjänä
Pääsiäisen aamupalvelus bysanttilaisen sävelmistön mukaisesti
Jumalanpalvelusihanteita
Katsaus Liettuan karaiimien liturgiseen traditioon
Anglikaaninen liturginen traditio
Avioliitto oikeudellisena ja kirkollisena instituutiona Suomessa vuoteen 1629
Liturgia : liturgian sävelmistö ja vaihtuvat tekstit
Hämeenlinnassa arjen suurina juhlina iltaliturgia
Parastaasi : ehtoo- ja aamupalvelus edesmenneitä muisteltaessa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Ortodoksisia kirkkolauluja. 5, Valikoituja suomalaisia sävellyksiä OKL:n 60-vuotisjuhlaan
Johdatus ortodoksiseen kirkkomusiikkiin. 1
Valamon obihodin sävelmät suomenkielisessä ortodoksisessa liturgisessa laulussa
Uskon pidot : kutsu Jumalan valtakunnan rakkauden aterialle
Denha ja sullaqa juhlien vanhatestamentilliset aiheet Efraimilla ja Afrahatilla suhteessa vanhimpaan syyrialaiseen lektionaarioon
Adventtiajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Tiivistelmä.
Funktiot modernissa suomalaisessa kirkkoarkkitehtuurissa
Pyhän Eerikin pyhimystraditsionin, kultin ja legendan synty
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Liturgiasuomennosten kielestä
Eukaristia kirkon yhteisenä rukouksena : tutkimus liturgian eukaristisen rukouksen salaisesta lukemisesta
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Liturgian elämästä
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Viran arkeologiaa
Älkää mukautuko tämän maailmanajan mukaan : historiallinen jumalanpalvelus vai modernit erityismessut?
Aiheen ja kuvan kysymyksiä kirkon taiteessa
Aito ja korvike
Anglikaaninen liturgia : uusi kirkkokäsikirja Common worship
Vapaan katolisen kirkon liturgia
Kolme näkökulmaa Valamon Obihod-sävelmistöön
Jumalan kansan juhla : [kokeilumateriaali]
Pyhä ekumeeninen Vatikaanin II kirkolliskokous. Ensimmäinen osa, Konstituutiot
Liturgian opillisen auktoriteetin ekumeeniset seuraukset Geoffrey Wainwrightin teologiassa
Kultainen Jerusalem loistaa ortodoksisessa liturgiassa
Suomalainen messu
Luterilainen liturginen traditio
Nikolaos Kabasilaan symbolistis-reaalinen ehtoollisteologia
Tulkkaus ortodoksisen kirkon jumalanpalveluksissa : perustietoa tulkeille
Liturginen uudistus Suomen ortodoksisessa kirkossa : historiallinen tausta, teologiset periaatteet ja käytännön toteutus
Tila tilassa : liturgian ja tilan dialogi alttarin äärellä
Lausukaamme kaikki : liturgista kreikkaa. 1
Ortodoksia. 22
"Lähdetkö liturgiaan?"
Illoin ja aamuin : liturgista kreikkaa. 2
Palvelemisen tie
Jumalan kansan juhla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean välimietintö
Ystävät tapaavat : liturgian rikkaat ulottuvuudet
Messusävelmistö : Suomen kirkon messusävelmät kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja sekä muuta liturgista sävelmäaineistoa
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Alttaritilan kalustejärjestelyjen uudistaminen
Pyhien isiemme Johannes Krysostomoksen ja Basileios Suuren jumalallinen liturgia
Hymnus angelicus : Turun hiippakunnan keskiaikaisen messusävelmistön gloria-melodiat, niiden tekstipohja ja käyttö
Kristus nousi kuolleista!
Liturgiapalveluksen laulut
Ortodoksisen kirkon liturgiikka
Kyrie-litania kirkon uskon ilmauksena
Adventtiajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Kuinka kristityn pitää seisoa temppelissä Jumalallisen Liturgian Aikana
Jumalanpalvelusaineistoa : 1 vsk
Tiivistelmä: Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä.
Jumalallisen ja pyhän liturgian kirkko-veisujen seuraaminen : suomennos
Vietämme ehtoollista : näkökohtia ehtoolliskäytäntöjen kehittämiseen ja ehtoollisen jakamisessa avustavien perehdyttämiseen
Liturgisten uudistusten jäljillä
Vanhakirkollinen liturgia ja liturginen liike
Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä
Hetkipalvelus. Laudes ja vesper : adventti- ja jouluaika
