http://www.yso.fi/onto/yso/p15200 uusinnat
uusinnat uusinnat
Vieras perheessä
Työvoiman uusintaminen valtiomonopolistisessa kapitalismissa
Vankeus muutoksen aalloissa : rangaistusajan suunnitelma ja valvottu koevapaus vähentämään uusintarikollisuutta ja vankilukua
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
"Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta" : Tutkimus vankilan perhetyöstä
Ursula K. Le Guinin The dispossessed - feministinen utopia venäläisen anarkistiteoreetikko Pjotr Kropotkinin malliin
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Infrarakentaminen. Osa 8, Päällystystyöt
Uusintarikollisuus ja rangaistuksen koventaminen
Villi tusina
Valvotun koevapauden peruuntumisen ennustettavuus
Kielojen kuningas
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2010 = Höft- och knäproteser i Finland 2010
Vankien kokemuksia STOP -ohjelmasta
Väkivallan vähentäminen Suomessa : kansallisen väkivallan vähentämisohjelman 2007-2008 toimeenpanon seurantaraportti
Rasvahapot eivät suojaa uusintainfarktilta
Johtajana kehittymisen olemus kunta-alan johtajan kokemana
Kulttuuri sfäärinä ja aspektina : yhteiskunnallisen uusintamisen kompleksinen kokonaisuus kulttuurintutkimuksen kontekstina
Miksi röntgenkuva uusitaan? : hukkaeksponoinnit röntgenhoitajien arvioimana
Hukkaeksponointien kartoitus natiiviröntgentutkimuksissa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Uusinta-analyysin asiakasarvo
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Rikos ja sovittelu : Arviointitutkimus juttujen valikoitumisesta rikosten sovittelujärjestelmään, sovittelun merkityksestä asianosaisille sekä sen vaikutuksesta uusintarikollisuuteen
Sinulle on postia
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Teollisuusvaihdekäytön modernisointi
Työvoiman käytön ja uusintamisen muodot : näkökulma sosiaalipolitiikan historiaan
"Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta": tutkimus vankilan perhetyöstä
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Reseptien uusiminen : miten pitkäaikaislääkitystä toteutetaan terveyskeskuksissa? = Repeat prescribing = How is long-term medication implemented in Finnish health centres?
Viidakon Ykä. Osa 4, Ykä munii
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa
Sakkovankien rikosuusimisen ja vankilaan palaamisen ennustettavuus staattisten uusimisriskitekijöiden perusteella
Linnassa koko nuoruus : nuorten uusintarikollisten kokemuksia vapautusmisprosessista
Rikoksettoman elämäntavan edellytysten rakentaminen rangaistusaikana : vankeinhoitouudistuksen kehittävä toteuttaminen aluevankilassa : hankeraportti
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat
Yhdyskuntaseuraamustyön asiakaslähtöinen arviointi
Soviteltu hakkaustarina : sovittelun historiasta ja vaikuttavuudesta parisuhdeväkivallassa
Rikoksettomaan elämänhallintaan  : seuraamusjärjestelmän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Kvalifikaatio ja kontrolli : tutkielma kvalifikaation diskurssista
Sähköasema toimii sähköverkon niin sanottuna haarakohtana, josta sähkö jaetaan eri johdoille ja alueille. Toisiouusinnan läpi käyvät Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemat ovat muuntoasemia, joissa on kahden eri jännitetason johtoja sekä kaksi tai useampi muuntaja. Sähköasemia Helen Sähköverkko Oy:llä on Helsingin alueella yhteensä 22 kappaletta, joista 16 on tulevien vuosien aikana uusinnan alla johtuen laitekannan vanhenemisesta ja tästä aiheutuvasta uusintatarpeesta. Tässä insinöörityössä on käsitelty Punavuoren sähköaseman toisiouusinnan perusteita, asennettuja toisiolaitteita, järjestelmää sekä asennuksen toteutusta. Perusteet ja syyt toisiouusinnalle on saatu Helen Sähköverkko Oy:n suunnitelmista. Laitteiston ja järjestelmän tietoa hankittiin laitteistovalmistajien laitedokumenteista sekä uuden järjestelmän käyttöönottajilta. Kaapelointi- sekä asennus- ja kytkentätyöstä saatiin materiaali ja tieto työn toteutuksen osioon. Aluksi käsitellään Helen Sähköverkko Oy:tä, Punavuoren sähköasemaa ja sen laitteistoa sekä syitä uusintaan. Seuraavaksi esitellään uusinnassa asennettua uutta Siemensin Siprotec 5 laitteistoa, sekä muita ohessa asennettuja laitteita ja niiden ominaisuuksia. Samaan osioon sisällytetään kaapelointia sekä katsaus käytettyjen kaapeleiden ominaisuuksiin. Viimeisessä luvussa on käsitelty varsinainen toisiouusinnan toteutus asennusliikkeen näkökulmasta. Luku sisältää työn suunnittelun, esivalmistelut, aikataulutuksen, tarvitun materiaalin sekä asennustyöt. Kaiken kaikkiaan asennustyöt onnistuivat juuri suunnitellun mukaisesti ja varaa kyettiin hieman vielä jättämäänkin, mikäli asennusaikataulua olisi saatava kiristettyä.
Rakkaus Pariisissa
Valtio ja työvoiman uusintaminen : porvarillisen valtion sosiaalisen tehtävän erittelyä materialistisen valtioteorian pohjalta
Punavuoren sähköaseman toisiouusinta : Helen sähköverkko Oy /Siemens Osakeyhtiö /United Project Group Oy
wwwJASUlla siemennyssuositukset aina ajan tasalla
What works? : Asiakastyön toimintakäytännöt nuorisorangaistustyössä
Ei enää murhia
Terva, grilli ja valta
Pitkä hautaus piristää
Media, luokka, uusintaminen - ja televisio
Vankilasta vapautuvat huumeiden käyttäjät: sosiaalinen ongelma? : uusintarikollisuuden vähentäminen yksilökohtaisella työotteella ja verkostoituen
Rouva Bovary
Väkivaltarikollisten persoonallisuuspiirteiden ja attribuutioiden yhteydet rikosten uusimiseen
Muuttuva kriminaalihuoltotyö : kriminaalihuollon jälkihuoltotyön tarkastelua asiakasnäkökulmasta
Apinoiden planeetta
Uusimiskäytäntöjä kannattaa yhä kohentaa
Työllisyyskoulutus työvoiman uusintamisen keinona
Tiivistelmä: "Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta": tutkimus vankilan perhetyöstä
Yhdyskuntapalvelulain muutokset ja niiden vaikutus asiakastyöhön
Kahden pennin murha
Kaivopuiston Ison Puistotien puukujanteen uusiminen : peruskorjausssuunnitelma 2007
Proviisorien reseptinuusimisoikeus
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Rikos ja sovittelu : valikoituminen, merkitys ja uusintarikollisuus
Valvonta ja tavoitteet : ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia valvonnasta
"What works - mikä toimii" -ajatteluun perustuvat työmenetelmät Kriminaalihuoltolaitoksen Helsingin aluetoimistossa ja työmenetelmien kehittäminen
Rakkauden pilvitarha
Hyökkäys poliisiasemalle 13
Suunniteltu vapautuminen -projekti työntekijöiden arvioimana
Minä ja mieheni morsian
Vanilla sky
Tyttökoulu St. Trinian's : Kick ass girls 1.
Tuhopolttajien, raiskaajien ja lähestymiskieltoon määrättyjen henkilöiden uusintarikollisuus
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Murhenäytelmä hautausmaalla
Vakavan väkivallan vähentäminen
Klo 15:10 lähtö Yumaan
Snobisminlaji nimeltään Ođđasat
Uudenmaan vanhat kartat
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten": tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Röntgenhoitajien toiminta natiiviröntgentutkimusten uusinta- ja lisäkuvaustilanteissa
Unelma karjamajalla
The thing - "se" jostakin
Tiivistelmä.
Reseptien uusiminen : miten pitkäaikaislääkitystä toteutetaan terveyskeskuksissa?
Viidakon Ykä : 2. Osa 2, Tähdenlento
Toinen elokuva 6 erillisen tarinan sarjasta.
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat ja -kasautumat
Tappajat
