http://www.yso.fi/onto/yso/p15242 sotilashallitukset
sotilashallitukset sotilashallitukset
Everstien Kreikka
Valtioneuvoston Porkkala-seminaari
Latinalaisen Amerikan sotilashallitukset 1960-luvulla
Yhdysvaltojen ulkopolitiikka ja Aasian sotilashallitukset
Kätketty vallankäyttö Japanissa, kanrei Hosokawa Takakuni 1500-luvun alussa
"En voi parhaalla tahdollanikaan ymmärtää, että kaikki johtuisi jalkapallosta" : Argentiinan sotilasvallan järjestämät jalkapallon maailmanmestaruuskilpailut ja turnauksen ajan yhteiskunnasta välittynyt lehdistökuva
Tiivistelmä.
Saarivaltio viidakkoveitsen terällä : analyysi Indonesian konflikteista
Rajamaakunta ja sota : Suomen sodan taustoja ja tapahtumia
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Pinochetin kohtalo pelottaa
Pax europana : suomen turvallisuus- ja puolus..
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Kuvittelen kaiken, Argentiina
Uusille vesille piiruakaan muuttamatta? : Muutos ja jatkuvuus Suomen hallituksen Natoa koskevissa ulko- ja turvallisuuspoliittisissa ratkaisuissa 2000-luvulla
Anne kirjoitti voittoisasti tasa-arvosta tykistössä
Talonpoika suurten sakkilaudalla : talvisodan dokumentteja
Portugali : Atlantilta Eurooppaan
Perun radikaalin sotilashallituksen reformipolitiikka 1968-1975 : Velascon sotilashallituksen riippumattomuusohjelman taustoista ja mahdollisuuksista : esimerkkinä maareformi
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
3 vuotta fasistista diktatuuria Chilessä
Gestapo : tyrannian väline
Jatkosodan ammattitaidolla valmisteltu sotilashallinto
Isänmaan nyrkki : seikkailuromaani
Keski-Amerikan sotilasjärjestelmien poliittinen kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Nigeria, esimerkki ihmisoikeussääntelyn ja ihmisoikeustodellisuuden välisestä ristiriidasta
