http://www.yso.fi/onto/yso/p15220 kovuus
kovuus kovuus
Puulattioiden öljykäsittely
Uusi alku : romaani
Hunajan laatumääritysten tulokset
European Drying Group'in (EDG) kuivauslaatusuositukset sahatavaralle
Kymmenen vuotta hunajan laadun seurantaa : paljain silmin havaittaviin laatuvirheisiin enemmän huomiota
Puun pinnankovuuden määrittävä konenäköjärjestelmä
Pieniläpimittaisen koivun hyödyntäminen huonekaluteollisuuden tarpeisiin : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Talven ankaruuden alueelliset erot Suomessa kaudella 1971-1985
RPA:n dynaamisten tulosten korrelaatio moduuliin ja kovuuteen
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2009-2010
EDG:n kuivauslaatusuositusten arviointi Suomen sahateollisuudessa
Suomen paras hunaja kilpailusta 43 kunniakirjaa
Prosessoidun perunan kudoksen kovettuminen
Tiivistelmä: Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi.
Metallisten materiaalien kovuusmittaukset : kovuustyöryhmän raportti
Leikattujen muovirullien laadun parantaminen kovuusmittausten avulla
Osa 1: Vehnän kovuus ; Osa 2: Sedimentaatiotestit vehnäbiotyyppien laatuerojen kuvaajina
Hunajapäivien näytteille 47 kunniakirjaa
Vesilasikyllästetyillä puutuotteilla erinomainen kovuus ja palonkesto
Kenttäkovuusmittauksen kalibrointipalasarja
Tämä opinnäytetyö käsittelee veden kokonaiskovuuden määritysmenetelmien vertailua ja validointia kolmella menetelmällä. Työ suoritettiin Oulun Vedelle, jossa veden kovuutta määritetään kompleksometrisella titrauksella käyttäen Metrohmin digitaalibyrettiä. Työn tavoitteena oli selvittää, voidaanko Metrohmin MATi-systeemin automatisoidulla monitoimititraattorilla tai Dionex ICS-5000 -ionikromatografilla saada luotettavia ja toistettavia veden kokonaiskovuusmäärityksiä ja täten korvata käsin suoritettavan titrausmenetelmän. Monitoimititraattorilla veden kokonaiskovuuden kompleksometrinen titrausmenetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön ja laitteelle kehitettiin sekä käyttöopas että kovuuden menetelmäohje. Laitteen toimintaa opetettiin laboratorion henkilökunnalle, mutta perusteellisempi käyttöoppaan läpikäynti on paikallaan, jos menetelmä päätetään ottaa käyttöön. Menetelmävertailu suoritettiin mittaamalla samat näytteet jokaisella kolmella menetelmällä. Mittausaluetta ja lineaarisuutta tutkittiin kahdeksanosaisella standardisarjalla, jonka pitoisuusalue oli 0,05–3,50 mmol/l. Kompleksometrisen titrauksen pienin määritettävä pitoisuus standardin SFS 3003 mukaan on noin 0,05 mmol/l, joten tämän vahvuisella liuoksella tutkittiin titrausmenetelmien toteamis- ja määritysrajoja. Ionikromatografilla toteamis- ja määritysrajaa tutkittiin deionisoidulla vesinäytteellä, jota käytettiin myös standardiliuosten laimentamiseen. Menetelmien tarkkuutta, systemaattista ja satunnaisvirhettä tarkasteltiin päivittäin mitatuilla standardi- ja referenssinäytteillä. Titrausmenetelmiin kuuluu näytteen käsittelyä puskuriliuoksella, joten menetelmien haavoittuvuutta tutkittiin annostellun puskuriliuoksen tilavuuden ja reagointiajan suhteen. Saadut mittaustulokset olivat pääasiassa hyviä kaikilla menetelmillä. Kompleksometrisen titrauksen tulokset sekä digitaalibyretillä että monitoimititraattorilla olivat lähellä toisiaan. Ionikromatografilla menetelmää tulisi kehittää, sillä tulokset vaihtelivat muita menetelmiä enemmän. Kokonaiskovuuden määritys olisi silti tulosten mukaan mahdollista kaikilla menetelmillä.
Puulattioiden öljykäsittelyt
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Taidepainopaperin vanaisuuden alkusyiden kartoitus
Kemijoen vedestä ja sen puhdistuksesta höyrykattiloiden syöttövedeksi
Ikkunat yöhön
Veden kovuuden määritysmenetelmien vertailu ja validointi
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2008-2009
Tiivistelmä.
Teräskomponenttien materiaalitutkimus laitelukitustuotteessa
Liisteröitymisasteen vaikutus vehnätärkkelysgeelin kovuuteen
Puun kuva
Laatumäärityksissä 52 huippuhunajaa
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Humusaineiden vaikutus vierasaineiden biosaatavuuteen kovuudeltaan erilaisissa vesissä
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Tutkimus laboratoriopalveluiden tuotteistamisesta
Tiivistelmä:.
Ruiskutusveden laatu helppo varmistaa
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Mariaanien hauta : romaani paremmasta elämästä
Turvevoimalan turvemyllyn vasaran pinnoitushitsaus robotisoidulla jauheplasmamenetelmällä
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
