http://www.yso.fi/onto/yso/p15207 kylpylähotellit
kylpylähotellit kylpylähotellit
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Kuntoutuskeskuksesta kylpylähotelliksi : Venäläismatkailijoiden mieltymyksiä
Ihmemaassa : monen ihmisen unelmat toteutuvat ja ympyrä sulkeutuu, kun kylpylä palaa Rauhaan
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Tropiclandian liikematkustajille
Laatukäsikirjan laatiminen Kylpylähotelli Sani Oy:lle
Hyvä työssäoppiminen - opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Kaivohuoneista viihdekylpylöihin : suomalaisen kylpylätoiminnan kehitys ja kehitysnäkymät
Venäläisten matkailu Suomessa lyö jatkuvasti ennätyksiä, ja venäläiset ovatkin yksi tärkeimmistä kohderyhmistämme. Vaikka venäläismatkailijoita kävi Suomessa 3,3 miljoonaa vuonna 2011, Suomi ei kuitenkaan ollut venäläisten matkatoivelistalla ensimmäisenä, eikä edes 20 parhaan joukossa. Tutkimusongelmana oli tutkia venäläisten matkailijoiden määrän kasvattamista kylpylähotelliketjun yksiköissä kesäsesonkiaikoina ja mahdollisesti selvittää, miten matkailijat saataisiin viipymään pidempään. Opinnäytetyössä perehdytään monipuolisesti venäläisiin matkailijoihin, matkailun näkökulmasta, jotta onnistuisimme tarjoamaan sellaisia matkailupalveluita, joista venäläiset kiinnostuisivat. Opinnäytetyö pohjautuu uusimpiin venäläisiä koskeviin tutkimuksiin, asiantuntijoiden kirjoituksiin, lehtiartikkeleihin ja venäläisten matkatoimistojen työntekijöiden kertomuksiin sekä asiantuntijahaastatteluihin. Opinnäytetyö koostuu tutkittavien yksiköiden esittelystä, teoreettisesta viitekehyksestä, tutkimustulosten analysoinnista sekä ehdotuksista hotellikonseptille. Tutkimus käsittelee aihetta laajasti ja johdattaa ymmärtämään venäläisiä matkailijoita. Tutkimuksessa ilmeni, että Suomessa on valtavat mahdollisuudet niin kulttuurilliseen, historialliseen kuin luontoonkin liittyvään matkailuun. Suomen luonto on äärimmäisen puhdasta ja aitoa. Monelle venäläiselle Suomi on helppo ensimmäinen matkailukohde, joten palvelutarjonnan lisäämisellä venäläiselle kohderyhmälle näyttää olevan runsaasti potentiaalia. Tulevaisuudessa hotellikonsernin on laajennettava palvelutarjontaansa monipuolisemmaksi. Palvelujen kehittämiseksi on mainostettava enemmän ja mahdollisesti tarjottava laajemmin All Inclusive -palveluita. Myös hyvinvointimatkailuun täytyisi kiinnittää enemmän huomiota sekä lisätä venäjänkielistä henkilökuntaa tutkittaviin kylpylähotelleihin ja myyntikeskukseen. Tämä opinnäytetyö on toteutettu salaisena toimeksiantona, eikä yritystä ole kyseisessä tutkimuksessa mainittu lainkaan. Tutkimuksen aihe on käsitelty anonyymisti. Myös tutkimustulokset on esitelty yleisellä tasolla.
Laadunhallintajärjestelmää rakentamassa : Yyterin kylpylähotelli Oy:n nykytilan kartoitus
Holiday Club Oulun Edenin äitienpäivälahjakortti -mainoskampanjan onnistuneisuus
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Yksittäisestä matkailuyrityksestä yritysten väliseen yhteistyöhön : aluekehityksen mahdollisuuksia etsimässä : case Peurungan matkailualue
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen, kohteena kylpylähotelli Rantasipi Eden
Huhuu! : kartanossa kummittelee!
Kylpylähotelli Keurusselkä : haamuasiakkaista asiakaslupaukseen
Rokua palvelemaan vapaa-ajan viettäjiä
Pintaa syvemmältä  		 : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Peurunka : Palveluiden tuotteistaminen ja sähköinen markkinointi
Peurungan kesä : palvelukokonaisuus, asiakastyytyväisyys sekä kampanjasuunnitelma
Kuntoutusasiakkaiden asiakasprofiili ja heidän arvionsa palveluiden laadusta kuntoutuslaitoksessa : case Kylpylähotelli ja kuntoutus Peurunka
Fontana Spahotel Keurusselän vastaanottotoiminnan kehittäminen
Seniorit tulevat : hyvinvointipalveluiden kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia Ikaalisten Kylpylään saapuvien nuorten aktiviteettitoiveita. Ikaalisten Kylpylä on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva viihdekylpylä. Se on Suomen ja koko Pohjoismaiden johtava ympärivuotinen hyvinvointi-, aktiivikokous-, vapaa-aika- ja virkistyskeskus. Tutkimukseni tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden toiveet, jotta asiakastyytyväisyyttä saataisiin lisättyä parantamalla tarjontaa. Tutkimukseni avulla kartoitin myös jo tarjolla olevien aktiviteettien kiinnostavuutta. Vastausten perusteella tein ehdotuksia tarjonnan lisäämisestä ja laskin yhden eniten toiveita saaneen aktiviteetin järjestämisestä muodostuvat kulut. Selvitin myös vastaajien ikäjakauma sekä olivatko vastaajat Ikaalisten Kylpylässä ensimmäistä kertaa vai olivatko he vierailleet aiemmin ja olivatko vastaajat yöpymässä vai päiväkävijöinä.    Työni aineiston muodosti puolistrukturoitu kyselylomake. Tutkimusmenetelmänäni käytin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Kyselyn aineisto on kerätty Ikaalisten Kylpylässä hiihtolomaviikkojen aikana vuonna 2010. Kyselyyn saivat vastata vapaasti Ikaalisten Kylpylän Vesitropiikissa vierailevat kohderyhmääni kuuluvat asiakkaat.    Tutkimukseni tuloksista selvisi, että suosituin talviohjelmatoive oli laskettelu, mieluisin kesäohjelmatoive uinti ja mieluisin iltaohjelmatoive disko. Jo tarjolla olevista aktiviteeteista mieluisin oli keilaus. Kyselyn kohderyhmänä oli 8-16-vuotiaat, joista 10-vuotiaat olivat ottaneet eniten osaa kyselyyn. Suurin osa vastaajista oli Ikaalisten Kylpylässä vieraillut useammin kuin kerran, mikä kertoo siitä, että vierailijat tulevat mielellään uudelleen. Vierailevista nuorista enemmistö oli yöpymässä Ikaalisten Kylpylässä, joten majoittautumismahdollisuus on tärkeää. Asiasanat: Ikaalisten Kylpylä, nuoret, aktiviteettitoive.
Kokouspalveluiden laadun kehittäminen kylpylähotelli Peurungassa
Polulla parempaan palveluun : case: Kylpylähotelli Rantasipi Laajavuori
Sunborn Spa news : Naantalin kylpylän, Ruissalon kylpylän, Sunborn Yacht hotellin asiakaslehti
Lomalla Rauhassa
Ohjelmapalveluiden tuottaminen lapsiperheille : Case Naantalin Kylpylä
Asiakastyytyväisyyden vertailu Jyväskylässä ja Ikaalisissa : Case Rantasipi Kylpylähotellit
Hiljaisen tiedon siirtäminen Kylpylähotelli Rantasipi Edenissä
Laatu ja laadunhallintajärjestelmät ovat tulleet jäädäkseen. Yrityksen kaikkeen toimintaan integroidulla laadunhallinnalla parannetaan asiakastyytyväisyyttä, kannattavuutta sekä kilpailukykyä. Laadunhallinta on käyttökelpoinen sekä suurissa että pienissä teollisuus- ja palveluyrityksissä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Porissa sijaitsevan Yyterin kylpylähotellin nykytila yritykseen rakennettavan laadunhallintajärjestelmän ensimmäisenä vaiheena, tarkastella nykytilan tuloksia sekä määrittää kehittämiskohteet. Nykytilan arvioinnilla selvitetään yrityksen nykyinen laadunhallinnan taso. Tulevaisuudessa tavoitteena on sertifioida laadunhallintajärjestelmä kansainvälisen ISO 9001 -standardin vaatimusten mukaisesti. Laatu on toiminnan virheettömyyttä ja virheistä oppimista, mutta ennen kaikkea se on soveltuvuutta käyttötarkoitukseen. Laadun jatkuva parantaminen vaatii onnistuakseen asiakaslähtöisyyttä, johdon sitoutumista, sidosryhmien huomioimista, prosessien tunnistamista, mittaamista ja seurantaa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään laadunhallintaa sekä yleisesti että matkailuyrityksen näkökulmasta ja tutustutaan Yyterin kylpylähotelli Oy:n. Työn päätavoitteena oli löytää kohdeyrityksen toiminnan laatua heikentävät laatunäkökohdat, joiden perusteella toiminnan laatua lähdetään parantamaan. Teoriaosuus syntyi perehtymällä alan kirjallisuuteen ja kohdeyritykseen sekä haastattelemalla Yyterin kylpylähotellin yrittäjiä. Kehittämiskohteet selvitettiin tutustumalla yrityksen toimintaan, tekemällä laatukysely henkilöstölle, analysoimalla vuoden 2008 asiakaspalautekyselyjen vastauksia sekä pitämällä henkilöstötyöpajoja. Tämän työn pohjalta Yyterin kylpylähotelli jatkaa ISO 9001 -sertifikaatin tavoittelua. Seuraavana vaiheena ovat prosessikuvaukset, jotka tarkastelevat organisaation toimintoja yksityiskohtaisesti.
Wellness-palveluiden kehittämistutkimus: case Kylpylähotelli Kunnonpaikka
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia ohjelmapalveluja ja toimintaa lapsiperheet kaipaavat lomillaan. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten ohjelmapalvelutarjonta vastaa lapsiperheiden kysyntää ja millaisia mahdollisuuksia on tulevaisuudessa käytettävissä matkailupalveluiden kehittyessä. Hotellissa majoittuvien lapsiperheiden asiakastyytyväisyyttä vapaa-ajanohjelmasta ja järjestetystä Seikkailuradasta tarkasteltiin kyselylomaketutkimuksella. Tulosten perusteella toimeksiantaja saa uusia ideoita ja kehitysehdotuksia toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyössä hyödynnettiin alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita. Opinnäytetyön teoriaosuus pohjautuu lapsiperheiden matkailutottumuksiin, tuotekehitysprosessiin, ohjelmapalvelun tuottamiseen sekä asiakastyytyväisyyteen ja sen osatekijöihin.    Tutkimusosa suoritettiin toimeksiantona Naantalin Kylpylälle, joka on Suomen yksi johtavista kylpylöistä. Opinnäytetyössä tutkittiin kylpylän lapsiperheiden ohjelmapalvelutarjonnan tarpeellisuutta ja toteutettiin Seikkailurata lapsiperheille Varsinais-Suomen syyslomaviikolla 2008 (Viikko 42). Puoliksi strukturoidulla kyselylomakkeella kerättiin asiakastyytyväisyyttä ja palautetta radalle osallistuneilta lapsiperheiltä sekä leikkihuoneessa vierailevilta perheiltä.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimustulosten mukaan lapsiperheille suunnatut ohjelmapalvelut ovat tarpeellisia, koska perheet kaipaavat toimintaa lomilleen. Tutkimustulosten pohjalta Naantalin Kylpylä pyrkii kehittämään vapaa-ajanohjelmaa lapsiperheille.
Pintaa syvemmältä : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Uudistuneen kylpylähotelli Rantasipi Edenin asiakastyytyväisyystutkimus
Kylpylähotelleiden sesonkivaihteluiden tasaaminen : case: venäläisten matkailjoiden määrän kasvattaminen
Hotellihuoneiden varustus ja sisustus Holiday Club Tampereen kylpylässä : asiakastyytyväisyyskysely
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittäminen Holiday Club Vesileppiksessä
Perehdyttämiskansio Scandic Kiannon Kuohujen vastaanottoon
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Kokonaisvaltaista hyvinvointia Kaustisella : esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Monialainen tuotekehitys : Action Track -pelituote Naantalin Kylpylälle
Työsuhdeopas Naantalin kylpylään
Kylpylöiden markkinointi ja kohderyhmät
Peurungan kesä : Palvelukokonaisuus, asiakastyytyväisyys sekä kampanjasuunnitelma
Kylpylähotelleiden sesonkivaihteluiden tasaaminen : case: venäläisten matkailijoiden määrän kasvattaminen
Kylpylä Terviksen asiakastyytyväisyys talvella 2000
Työhyvinvointia edistävien palvelutuotteiden kehittäminen Yyterin Kylpylähotellissä
Rauhan kylpylä kaipaa lisää lämpöä ja poreita
Venäläiset Kylpylähotelli Rantasipi Laajavuoren asiakkaina
Tiivistelmä: Hyvinvointimatkailun mahdollisuudet Yyterin alueella.
Tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa
Yyterin kylpylän majoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Yyterin kylpylähotelli Oy : huonekansio
Haikon Kartanon kylpylän ympäristövaikutukset
Hotellinjohtaja lataa akkujaan pätkittäin
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Kylpylähotelli Virpiniemeen : liikuntaopiston uusi kaava tulee Haukiputaan kunnanvaltuustoon hyväksyttäväksi helmikuussa
Toimijuus kuntoutuslaitoksen työhyvinvointiasiakkailla : case Peurunka
Tapahtuman järjestäminen ja tapahtumaopas : case Kylpylähotelli Kunnonpaikka
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Kylpylöiden markkinointiviestinnän herättämiä mielikuvia
Suomen aurinkoisin kylpylä : Vaasan Tropiclandian tarjoamat palvelut asiakkaiden näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa. Toimeksiantaja työlle on ILIS -projekti, joka on kansainvälinen EU:n tukema kylpylöiden kehittämisprojekti. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia sitä, minkälaisia tunteita kylpylähoidot asiakkaissa herättävät, miten tyytyväisiä asiakkaat ovat hoitokokemukseen, sekä sitä, miten nämä tuntemukset vaikuttavat asiakkaiden jatkokäyttäytymiseen. Kvantitatiivinen tutkimus tehtiin kylpylähotelli Sokos Hotel Caribian hyvinvointiosaston asiakkaille. Käyttökelpoisia vastauksia saatiin 48 kappaletta. Työn alussa on yleisesti kylpylämatkailua sekä trendejä kylpylämaailmassa käsittelevä kappale. Tämän jälkeen käsitellään kuluttajakäyttäytymisen muutoksia sekä postmodernin kuluttajan erityispiirteitä. Teoriaperustan kannalta tärkein kappale perehtyy tunteisiin ja niiden vaikutukseen kuluttajakäyttäytymisessä tieteellisten artikkelien pohjalta. Aikaisempia tutkimuksia aiheesta löytyy melko paljon, mutta tutkimuksia kylpylöihin liittyen ei juurikaan ole tehty. Viimeisenä esitellään itse tutkimus sekä tutkimustulokset. Tutkimus piti sisällään asiakastyytyväisyyteen liittyviä kysymyksiä, sekä kysymyksiä asiakkaiden tuntemuksista. Tutkimustuloksista selvisi, että vastaajat olivat tyytyväisiä henkilökunnan toimintaan ja ammattitaitoon. Sen sijaan toimitilat jakoivat mielipiteitä enemmän. Asiakkaiden tuntemukset olivat positiivisia. Sisääntullessa asiakkaat kokivat olonsa tervetulleeksi, hoidon jälkeen olo oli rentoutunut. Suurin osa vastaajista oli valmis suosittelemaan hoitolaa ystävilleen ja tuttavilleen, lähes sama määrä oli valmis tulemaan uudelleen. Silti reilu puolet vastaajista olisi ollut valmis vaihtamaan hoitolan edullisempaan vaihtoehtoon. Yli 70% vastaajista ei myöskään pitänyt hoitoa niin hyvänä, että siitä oltaisiin oltu valmiita maksamaan enemmän. Vaikka kokemukseen siis yleisesti ottaen oltiin tyytyväisiä, tyytyväisyys ei kuitenkaan riittänyt siihen, että asiakkaista välttämättä tulisi lojaaleja juuri tälle hoitolalle. Myöskään hinnankorotukseen ei oltu valmiita.
Kylpylät 1.
Kylpylähotelli Peurungan imago ja palvelun laatu lapsiperheen näkökulmasta
Hyvinvointipalvelujen markkinointi matkailutoimialalla : case Naantalin kylpylä, Haikon kartano ja Kasnäsin kylpylä
Kuolleen miehen asento
Markkinoinnin kehittäminen Runnin kylpylälle
"Rauhaan voidaan sijoittaa toiset 100 miljoonaa"
Kylpylät jatkavat kasvua : Imatran Kylpylä käänsi tuloksensa plussalle, ja näkymätkin ovat toiveikkaat. Myös Club Saimaa on tyytyväinen kävijämääriin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hotelli Haikon Kartanon kylpylän ympäristövaikutukset. Porvoossa sijaitseva hotelli aloitti kylpylätoimintansa vuonna 1974. Haikon Kartanon alueelta löytyy yhteensä 223 hotellihuonetta, kokoustilat 400 henkilölle sekä kylpyläosasto. Työn alussa tutustuttiin tutkimuskohteen tarjoamiin palveluihin ja kilpailijoihin. Teoreettinen viitekehys muodostui yritysvastuun eri aloista sekä hotellien ympäristövaikutuksista. Jotta yritys olisi mahdollisimman ympäristöystävällinen, täytyy kaikkien yritysvastuun alojen toimia hyvässä tasapainossa keskenään. Hotellien ympäristövaikutukset – kappaleessa pyrittiin käsittelemään asioita kylpylähotellien kannalta. Tutkimusmetodeiksi valikoituivat teemahaastattelu sekä havainnointi. Menetelmät soveltuivat tutkimusongelmaan hyvin, sillä haastattelukysymyksiä laadittaessa tutkimukselle rakentui eräänlainen runko ja teemat nousivat esiin. Haastateltavina toimivat Vuoristo yhtiöiden hallituksen puheenjohtaja, kylpylän johtaja, huoltopäällikkö sekä kerrosemäntien johtaja. Hallituksen puheenjohtajan haastattelu suoritettiin 14.6.2012 ja kolme muuta haastattelua järjestettiin 16.8.2012. Tutkimuksen havainnointi mahdollistui muutaman vierailukäynnin sekä voimassa olevan Haikon työsuhteen lomassa sujuvasti. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että Haikon Kartano ottaa ympäristöasiat huomioon vakavasti. Vuoristo Yhtiöiden hallituksen puheenjohtajalle luonnosta huolehtiminen on erityisen tärkeää ja haastattelu toi ilmi, miten hyvin hän on perillä ympäristövastuusta. Esimerkiksi vuonna 2008 Haikon Kartano liittyi ensimmäisten suomalaisten hotellien joukossa Euroopan Unionin energiatehokkuussopimukseen. Tuloksien ja loppupohdinnan perusteella voisi sanoa, että Haikon Kartano huolehtii ympäristöasioistaan melko hyvin. Kehittämisehdotuksista ilmenee esimerkiksi se, ettei Haikon Kartano opasta työntekijöitään ympäristöasioissa riittävästi. Kuitenkin on huomattava työn positiiviset vaikutukset Haikon Kartanon työyhteisössä. Hotellin henkilökunnan käytöksessä ja menetelmissä on ollut merkkejä ympäristöystävällisestä toiminnasta työn alkamisen jälkeen.
Lapsia pitää kastella, että ne kasvaa : asiakastyytyväisyystutkimus Holiday Club Oulun Edenin suomalaisille lapsiperheille
Kylpylässä kiire katoaa
Vuosihuollon yhteydessä ei remontoida
Tiivistelmä: Markkinoinnin kehittäminen Runnin kylpylälle.
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Tiivistelmä.
Kuolleen miehen asento : jännitysromaani
Ikaalisten Kylpylässä vierailevien nuorten aktiviteettitoiveiden kartoitus
Hyvinvointipalvelut osana kokouspakettia : case: kylpylähotelli Rantasipi Aulanko
20-vuotias Eden pitää pintansa
Holiday Clubin omistus intialaisjätille : intialainen Mahindra omistaa pian 88 prosenttia Holiday Club Resortista. Rauhan kylpylälle kaupalla ei ole suoria vaikutuksia. Investoinnit alueelle jatkuvat
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Hopeaniemi Oy:n yritysanalyysi
"AINOO ON TIETYSTI, ETTÄ ENS KERRALLA OIS JOKU VIELÄ PAREMMIN" : Asiakastyytyväisyystutkimus case Rantasipi Tropiclandia
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Tiivistelmä:.
Arvioiva kuvaus palveluliiketoiminnan tukitoimintojen ulkoistamisesta : case Holiday Club Caribia
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Kylpylä Hotelli Casinon toiminta ja laajennussuunnitelma
Suomen hotelliopas 1994 : hotellit, motellit, matkustajakodit
Lasten ohjelmapalvelut ja perheiden asiakastyytyväisyys Rantasipi Aulangossa : syyslomaviikot 2008
Lomalaiset painivat tieteen kanssa : norjalaiset näkyvät Hietasaaren lomakohteissa
Hoitola Day Spa Relax - palvelut ja niiden kehittäminen
Pisara : Restel kylpylähotellien asiakaslehti
Hyvä työssäoppiminen : opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Peli voitetaan palvelulla
Työkaluna huonekuvaukset : Case: Ikaalisten Kylpylä
Rauha vaikuttaa positiivisesti Imatraan
Aurinko asuu Kylpylähotelli Sanissa : hotellin asiakastyytyväisyyskysely
Oulun Eden on tupaten täynnä : kesäksi valmistuvan laajennuksen lisäksi mietitään jo uutta
Kylpylä-hotelli Vesileppiksen asiakastyytyväisyystutkimus majoitusasiakkaille
Parempi voida hyvin : Kuntoutus Perurungan asiakaslehti
Kuolemanhiljaisuus
Tiivistelmä
Hyvinvointimatkailun mahdollisuudet Yyterin alueella
Vaskiluodon riemulomakohde lapsiperheille : Kylpylähotelli Rantasipi Tropiclandia
Sisältää ala-artikkelin Suomi kolmanneksi houkuttelevin
Pienestä saunasta tunnetuksi kylpyläksi : Kylpylätoiminta Ikaalisissa 1884–2014
Hotelli Kumpelin kylpylän turvallisuusasiakirja
Hotellin kehittäminen day spa-palveluilla
Rokua Health & Spa:n yrityskuvatutkimus
Etämyynti hotellissa
Perusteeton vaatimattomuus pitäisi unohtaa
Aurinko asuu Kylpylähotelli Sanissa : Hotellin asiakastyytyväisyyskysely
Viihtyvä asiakas viipyy
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Kylpylä Kivitipun kokouspalvelujen kehittäminen ja uuden kokoustilan avajaisten suunnittelu
Perehdytysprosessin kehittäminen : case Ruissalon Kylpylän keittiö
Asiakkaiden tutkiminen lähtökohtana liiketoiminnan kehittämisessä : case: Peurunka
Uutta virtaa matkailuun : Angry Birds-puisto avautui Kuusamossa
Kylpylä-hotellin markkinointi
