http://www.yso.fi/onto/yso/p1521 Jeesuksen rukous
Jeesuksen rukous Jeesuksen rukous
Alfa-kurssin työkirja
Rakkauden kutsu : kristillisen mystiikan lähteillä
Suomalaisia legendoja ja rukouksia
Pieni kirja rukouksesta
Kirja-arvostelu
Valamon luostarin julkaisuja
Nimen voima : Jeesuksen rukous ortodoksisessa hengellisessä elämässä
Ilta saapuu jo päälle maan : Raamatun kertomuksia, runoja ja rukouksia lapsille
Sinussa on minun nimeni : Jeesuksen rukouksesta
Sydämen rukous
Arkkimandriitta Efraim : itsetuntemus eräs korkeimmista Jeesuksen rukouksen hedelmistä
Jeesus Lähi-idän asukkaan silmin
Rukous tienä Jumalan yhteyteen : (lyhennelmä Valamon Ystävien rukousseminaarissa 15.03.03 pidetystä esitelmästä)
Ristin tie : paastonajan meditaatio- ja rukouskirja
Jeesuksen rukous
Herramme ristintie : sen neljätoista asemaa ja ylösnousemuksen pääsiäinen
Jeesuksen jäähyväisrukous : Johannes 17
Joka aamu on armo uusi
Jeesuksen rukous. Osa 3.
Valloita maa
Jeesuksen rukous : otteita pyhien isien ja hengellisten opettajien teoksista : vihkot 1-16
Kristuksen opin henki : lyhyt selvitys evankeliumin tarkoituksesta
Seitsemän mestarin tie
Kanssasi kulkemaan
Alkuopetusikäisten oppilaiden ja luokanopettajien käsityksiä uskonnonopetuksesta ja uskonnonopetuksessa käytettävistä käsitteistä
Hengellinen aarreaitta
Joka aamu armo uus / ryhänen; kotiranta  lp 1094
Johdatus luterilaisen spiritualiteetin teologiaan
Kolmiaurinkoista valoa kohti : Valamon kansanopiston juhlakirja
Sydämen kaipuu : hengellinen kasvu ja kilvoitus
Jeesuksen rukous. Osa 4.
Hiljaisuuden voima
Kuuntelen kanssasi, Maria
Kristillinen syvämietiskely
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Jeesuksen rukous. Osa 5.
Missä on hiljaista!
Jumala ja ihminen ovat yhtä Kristuksessa
Sielun lääke : luostarien vuosisataista viisautta
Jeesuksen rukouksen juuret jo hänen ajassaan : sokea Bartimaios huusi: "Jeesus, Daavidin poika, armahda minua!"
Jeesuksen rukous. Osa 6.
Kristuksen kärsimyksen äärellä
Marian vuosi
Sallikaa lasten tulla ..
Mihin pappia tarvitaan? : sekä muita kysymyksiä kirkosta ja uskosta
Eräänä perjantaina : mietteitä ristin äärellä
