http://www.yso.fi/onto/yso/p15205 maakotka
maakotka maakotka
Maakotkan iän määrittäminen
Kotkavainot loppuivat Pohjois-Suomessa : ilman vapaaehtoisia pesäntarkastajia kotkien seuranta olisi mahdotonta
Maakotka sieppasi Kalevin koiran: sodankyläläisen Kalevi Junttilan metsästysretki sai ikävän käänteen linnunpyynnin aloituspäivänä
Selviytyjät
Kesy kotka jälleen Teuvalla
Luonnonsuojeluliitto auttaa maakotkia
Poronvasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt : yhteenveto telemetriatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004
Maakotka ja muut suuret petolinnut: pienpetokantojen luonnollisia verottajia
Maakotka siivilleen
Nettimaakotka sai valtavan suosion
Suomen maakotkat 1990-1994
Maakotka : vainon alta nousuun
Kotkien poikastuotanto ennätykseen Kuusamossa : naapurikunnissa pesintä onnistunut paljon heikommin
Maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arviointi : Case: Kotkan Kantasatama
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Luonnon murhenäytelmä: kotkanpojan tuho
Poropäivät 2000 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4.2000
Kotkien kohtalonkevät
Kotkalaisten muistorasiat Euroopan kiertueella
Nettikotkilla taas epäonnea
Kotka : ilmojen kuningas
Kiljukotka tuli Pohjois-Pohjanmaalle : petolintuharvinaisuus palasi Suomen pesimälajiksi
Uhanalaiset : metsähallituksen valitsemat kohdelajit ja niiden suojelu
Haukkojen pesintä sujui vaihtelevasti kesällä 1996
Kokemuksia kotkan tekopesistä Etelä-Lapissa
Kotkat kunnioittavat ylilennollaan uusimman tekopesän valmistumista : Syötteen kansallispuistoon ja lähistölle tulossa kymmenen tekopesää
Uusin tieto maakotkistamme
Pudasjärvi edelleen kotkien pesinnän ykkösalue Suomessa
Paliskunnille korvattavat kotkavahingot sidotaan pesimisen onnistumiseen
Kotkan tekopesistä Lapissa
Puistolan kotkalle löytyi uusi koti
Eläinten maailma. Taigametsät
Tarjouksessa sikaa, kylmänä..
Kaikki kotkasta
Maakotkat vahtivat yhteismetsän istutuksia
Kotkan satamaliikenteen ja -alueen rakenne ja kehitys
Satelliittikotkia taas maailmalle : kotkanuorten elämässä yhä paljon selvitettävää
Kotka : 50 vuotta unelmista kuviksi
Kuusamon satelliittikotkat ovat lähteneet muualle
Suomen kotkilla välttävä pesimäkesä 1972
Kotkalla kolmospojat
Kuusamosta lähtee kaksi kotkaa satelliittilähetin selässä maailmalle
Me näimme sen, uskomaton liito!
Suomen maakotkat ja korvausjärjestelmä
Maakotkan pesintä Suomessa 1990-luvulla
Haaste Lapin poroisännille
Maakotkien suojelutyö poikii tuloksia
Kotka ja sen vahingollisuus
Juha-karhun kaksi kesää ja muita eläinjuttuja
Petovahinkojen tunnistamisopas
Maakotkaperhe sai nettikameran pesälleen : maailman ensimmäinenmaakotkan pesäkamera tallentaa pikkukotkan puuhia
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Kotkiemme väheneminen jatkuu: 1974 todella hyvä, 1976 erittäin huono vuosi
Pudasjärven kotkatuhoissa poromiehet leimattiin syyllisiksi
Suomen riista. 19
Kalevi Tunturi 50 vuotta 4.10.1995
Kotkiemme lukumäärä
Maakotkat palaavat
Intiaanien viisaudesta voimaa taisteluun ; Kotkakamerasivuilla jo lähes 240 000 kävijää
Päiväpedot vaihteeksi myötätuulessa
Kotkia rajaseudun taivaalla
Maakotkalla vankka kanta Koillismaalla : Uhanalaiset petolinnut viihtyvät Koillismaalla
Kuningaslinnun paluu
Reviiriperusteinen korvausjärjestelmä : kokemuksia kymmenen vuoden jälkeen
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Suomen maakotkat vuonna 2006.
Lintujemme katoava aateli
Jo toiselle kotkalle lähetin
Suomen kotkat v. 1973
Maakotkan verilöyly
Kotkanpesillä
Maakotka Kemi-Tornion alueella 1980-90-luvuilla
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Maakotka tuli takaisin Varsinais-Suomeen
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Nettikotka parantaa Pudasjärven luontomainetta : kotkanpesälle odotetaan viittä miljoonaa vierasta
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. 3.
Pudasjärvelle suunnitellaan maakotkakeskusta : maakotkaveistos huutokaupattiin 5000 eurolla
Pudasjärvi haluaa eroon huonosta maakotkamaineesta : maakotkien poikastilanne tänä kesänä paras vuosikymmeniin
Petokatsaus 2002 : kolmannen kotkareviirin olemassaolo varmistui
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Kainuun katoavat kotkat
Päiväpedoilla pesintöjä ennätysmäärä
Kotkanpoikii ilman nettii?
Petoviha uhkaa maakotkaa yhä : pesinnän häirintä on suuri ongelma Pudasjärven ympäristössä
Maakotka 2000 -projekti : työtä pohjoispohjalaisen maakotkakannan hyväksi
Uusi korvauskäytäntö toi Koillismaan paliskunnille isommat kotkakorvaukset
Nettikamera seuraa kotkien alkavaa pesintää
Erään kotkanpesän vaiheita
Kun puheenjohtaja puuhun kiipesi
Maakotka erämaisuuden indikaattorina matkailukeskuksissa : tietolaatikko 3.
Maakotka on edelleen erämaan lintu
Tieteen tuloksia
Maakotka 2000-projekti - työtä pohjoispohjalaisen maakotkakannan hyväksi
Toisen sukupolven sateliittikotkat valmiina lähtöön
Pudasjärvi maan parhaita maakotkan poikastuottoalueita : uusi korvausjärjestelmä kotkien aiheuttamiin porotuhoihin
Maakotkaa suojellaan talkoovoimin
Kootut kertomukset 2 : Kotkat ; Hehkuvan kevään maa. 02
Mitä kuuluu, maakotkanpoikanen?
Maakotka 2000 : viisi vuotta suojelutyötä maakotkan elinmahdollisuuksien turvaamiseksi
Maakotkien pesintä vuonna 1997.
Koteja Pohjois-Pohjanmaan kotkille
Kovan onnen kuningas
Huutoja korvesta: Sivuääniä Koillis-Lapin kotkaturmista
Hiljaisuus puhuu : Kotka-Kymin seurakuntayhtymän hautausmaat
Kotkan pesimisaikaisesta ravinnosta poronhoitoalueella
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Kotkamailla
Linnut : vuosikirja 2002
Maakotka
Kotkiemme vähentyminen pysähtymässä?: kaksi edullista pesimäkesää peräkkäin
Hieno paluu
Nelly - ei vapaana syntynyt
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
Kuusamon satelliittikotkat
Kotkien talvipäivä
Pohjois-Pohjanmaan maakotkat 1990-luvulla
Esikouluikäisten uskonnollisuus ja sen liittyminen maailmankuvaan : tapaustutkimus Kymin seurakunnan alueen päiväkerholaisista ja päiväkotilaisista
Kotkanpoika sai jalkaansa kihlat : maakotkan vihaajat uhittelevat yhä, vaikka viime vuosina linnut ovat saaneet olla rauhaisammin
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Maakotkan paluu
Lokakuu on kotkakuu
Teatteriasioita
Lapin maakotkakanta elpynyt huomattavasti: kotkanpesien ympäristö rauhoitettava metsätaloustoimilta
Kotkille tukea veistoshuutokaupalla : Pudasjärvi haluaa hankkeen avulla kiillottaa mainettaan maakotkakuntana
Kootut kertomukset. 2, Kotkat
Maakotkan ja muuttohaukan suojelutaso Suomessa
Maakotkatilanne 1975
Maakotkasta
Inaria-kotka on Ukrainassa
Maakotka voimistelee nyt netissä : Pudasjärven kotkasta tulee pariksi viikoksi maailmankuulu
Maakotka (Aquila chrysaetos)
Pudasjärvi on kohta kotkaton kunta : Maakotka 200-kampanja syyttää
