http://www.yso.fi/onto/yso/p15224 varpuset
varpuset varpuset
Kaksi harmaavarpusta
Kansalaistiede tutkijoiden apuna
Sydämeeni joulun teen lp 2062.
Ei vakuutusta vaaraa vastaan
Talvilintuja
Joulu tullut on: suomalaisia joululauluja lp 321.
Kahtiajakautuneen puolueen historia
Mitä tapahtui varpuselle?
Tunnetko talvisia kekonokkia
Mestaripelimannit lp 157-158
Varpusella on uljas historia
Maailman rikkain varpunen
Lauluvarpuset ilahduttaneet kuulijoita 10 vuoden ajan
Lasten oma kotieläinkirja
Me varpusenpojat
Pikkuvarpunen yleistyy nopeasti
Pikkuvarpunen pesi Lapualla
Salaperäiset kirjaimet : Vartsu Variksen energiakierros
Kunnianosoitus varpuselle
Petteri putoaa pesästä
Varpuset jouluaamuna
Pommin jäljiltä
Kauneimmat laululinnut
Kipin kapin : nasuista...laulavat maija... lp 1012.
Pikkuvarpusen tunnistaa parhaiten pään väreistä
Varpusen ahdinko
Tutustumme varpuseen
Oi Jouluyö
Jouluvarpunen
Lasten oma laulukirja 3 [Nuottijulkaisu]. 3
Ornitologian myytinmurtajat, osa 11: Kottarainen ei matki punavarpusta
Lauluvarpuset-kuoro julkaisi levyn
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Poikkeuksellisen aikainen vihervarpusen (Carduelis spinus) pesintä Piikkiössä
Urpiaisen ja vihervarpusen muutto Kuopiossa
Karstulan varpuset seurannassa
Pikkuvarpunen pesinyt Karstulassa
Sinitiainen, perhonen, punavarpunen
Pikkuvarpunen runsastuu pohjoisessa
Suomen linnut. Osa 1, Varpuslintuja : havumetsä
Varpuskannan romahdus on johtanut Suomessa populaatioiden erilaistumiseen
Elävänä haudatut
Pieni hätäilevä varpunen
Oi jouluyö
Martine ja varpunen
Kymmenen lintua laudalla
Kytiksessä Kyliksessä
Pikkuvarpunen (Passer montanus) Suomenselällä
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Suomen linnut. Osa 4, Varpuslintuja
Varpusen morfometrinen maantieteellinen muuntelu ja talvievoluutio Suomessa
Varpunen, pirteä katupoika. 3.
Ihan kiva joululevy
Nuorsuomalaisuuden juuret
Inkku ja varpunen
Martine ja erilainen keskiviikko
Varpunen pienoinen..
Täpläposki valtaa maata
Suomen linnut. 13
Euroopan linnusto muuttuu
Ne kimmeltää lp 2060.
Räppääjä, Piaf ja tango : musiikkia teatterissa vai musiikkiteatteria?
Opi tuntemaan : viherpeippo ja vihervarpunen
Ei runoutta kannata julkaista muuten kuin hyvin
Sisämaan seurantapyynti 2005 : pajusirkun ja punavarpusen kannat laskussa
Kolme varpusta
Nokkavarpunen (Coccothraustes coccothraustes) Utsjoella
Timonen kirjailijana uusille urille
Nyt joulu on lp 209.
Opi tuntemaan : varpunen ja pikkuvarpunen
Lähin lintunaapurimme
Varpunen pesi maaliskuussa
Piaf : Jumalani kuinka olen elänyt!
Lauluvarpuset saivat kuorovieraita Unkarista
Varpusen kevät- ja syysvaelluksesta Tauvon lintuasemalla
Vili ja Viivi
Varpunen jouluaamuna
Pikkuvarpunen : taajamien tähti!
Petteri lähtee maailmalle
Varpunen
Moralisoimaton moraliteetti
Ja se kissa!
