http://www.yso.fi/onto/yso/p15270 uudisasukkaat
uudisasukkaat uudisasukkaat
Ekologinen tasapaino ja sen murtuminen kirveskansan yhteisössä
Tanssii susien kanssa
Uuteen maahan : nuorisoromaani
Haukansilmä ja Minnetonka : intiaaniseikkailu
Tilly Trotterin uusi elämä : romaani
Muonion suomalainen asutus
Ruohoaavikko
Punanahkojen jäljillä
Kiinteän asutuksen synnystä kappeliseurakunnan perustamiseen
Suomalaiset Amerikassa
Sotapolulla
Kuuasema vaarassa
Saamelaiset ja Lapin uudisasukkaat
Virittäjä 1930.
Kotka ja käärme
Nopsajalka, vaeltava intiaani
Nopsajalka seikkailee
Sukujen seutu Kuusamossa
Uudisasutusyhdyskunnan vakiintuminen Kilpisjärvelle
Saamelaiset uudisasuttajina Inarissa
Kuusamolaissukujen itäiset vaikutukset
Sademetsäalueen uudisasutus : kolme näkökulmaa Koillis-Perun maankäytön muutoksiin
Punanahkojen käsissä
Tunnuskuvana majava
Kolarin asutuskehitys autonomian aikana (1809-1917)
Pohjolan uudisraivaajia
Tiedustelija
Lapin asutushistoria aukenee uudeksi, suomalaiset ja saamelaiset sekoittuvat : historia ja asiakirjat henkilöitetty 1400-luvulta tähän päivään
Mitä tapahtui 450 vuotta sitten Haapajärvellä ja Pyhäjärvellä?
Hämeestä Keskisuomeen 1500-luvulla : historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Väijytys ohiossa. - (punainen sulka)
Hämeestä Keski-Suomeen 1500-luvulla / Historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Perintöosa
Galapagos - luonnonvarainen laboratorio : tulkintoja luonnonympäristöstä Galapagossaarilla, Ecuadorissa
Haukansilmä
Ukkostuuli : kivikasvo
Punainen pilvi : intiaanikertomus
Kepler62. Kirja neljä, Pioneerit
Aurinkokello
Haukansilmä ja musta mokkasiini : intiaaniseikkailu
Nopsajalka ja uudisraivaajat
Aurinkokello : MP3
Kun tuli tie
Niin vaelsivat sisarukset
Villi länsi
Saamelaisten ja uudisasukkaiden oikeus maahan ja veteen Lapissa Ruotsin vallan aikana
Kyrön kylästä Utsjoelle
"Kutsui kulta kuokkamiehet, korven kolkat kuokkimahan" : Ruotsin vallan lopulla perustetut uudistalot Toholammilla : tutkimus uudistalollisten sopeutumisesta yhteisöön
Tilly Trotterin uusi elämä
Petsamon historia yhteisalueen jaosta ensimmäiseen maailmansotaan
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Hopeakynsi - 1.-2. p.
Haukansilmä : intiaaniseikkailu
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Haukansilmä ja valkoiset veljet : intiaaniseikkailu
Aarteen etsijät : uusia seikkailuja saloilla
Uuteen maailmaan : romaani Pennsylvanian ensimmäisistä uutisasukkaista
Unarin maakirjakylän ensimmäiset uudisasukkaat
Pieni Valkosulka
Posion pitäjän synty
Uudisasutus ja lappalaisasutus Tornion- ja Muonionjoen vesistöalueilla
Villi Länsi
Muurainmaa
Intiaanien kanssa käydyn turkiskaupan merkitys New Yorkin siirtokunnalle 1697-1713
Asukasmuutostyöprosessin kehittäminen : Uudisrakentaminen
Aarteen etsijät
Sudenpyytäjät
Ruohoaavikko. - (ntk)
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Kiitävä hirvi
Kuninkaan puutarha : romaani
Petsamon väestöhistoriaa
Pohjoista ei asutettu vain lohen, vaan myös hauen varassa
Pelottomien maa
Uudisasutusyhdyskunnan muutos Kilpisjärvellä
Chinook-jargon : kauppakielen juuret ja historia
Kemihaaran yläosan ja Kemijärven ensimmäiset talonpojat
Hopeakynsi
Luvattu maa ; Kento ei anna anteeksi
Pitkä talvi preerialla. [5]
Kultainen Villi länsi : intiaaneja ja karjapaimenia
Jokainen päivä, jokainen tunti
Maailmanpatsas
Minnesotan suomalaisten historia
Vanhan intiaanin ennustus osuu oikeaan ja talvimyrskyt peittävät lumeen De Smetin pikkukaupungin preerialla. Laura perheineen joutuu käyttämään kaiken neuvokkuutensa selviytyäkseen talvesta.
Pitkä talvi preerialla
Jaakob ja Esau valkoisen miehen maassa : valkoisten uudisasukkaiden poliittinen vaikutusvalta maasaita ja kikujuita koskevissa maanhallinta- ja työvoimakysymyksissä Ison-Britannian Itä-Afrikan protektoraatissa 1902-1912
Villin lännen Kati
Neljä ensimmäistä vuotta
Keisarinna Olga : Kummavuopion tunturituvan emäntä
Pohjanmaan ruotsalaiset - valloittajia vai uudisasukkaita?
Siperian suomalaiset siirtolat
Kastanjakulkuri ja suuri veijari
Luumujen poukama. 3
Catan : Merenkävijät
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiitävä Hirvi
Pieni talo suuressa metsässä. [2]
Kit Carsonin muuli : tarinoita Villistä lännestä
Niinisaareen
Omalla konnulla : sukutarinan toinen osa
Tiivistelmä.
Koitar : Savo-Karjalaisen osakunnan albumi. 5.
Lapin liitto sovittelee Yläperän kiistoja : Pekka Aikio ja Jouni Eira istuivat saman pöydän ääreen
Maan ja joen poikki
Uudisasutus ja lappalaisasutus Tornion- ja Muonionjoen vesistöalueella
Minnesotan ensimmäiset suomalaiset uudisraivaajat ja heidän sosiaalinen ja taloudellinen asemansa vuosina 1864-1879
Indiaanit ja suomalaiset : Oskari Tokoin ennen julkaisematon kirjoitus Pohjois-Amerikan intiaaneista
Uudisasukkaat Kanadassa
Antonia ystäväni
Suuri länsi
Pohjoissuomalaiset talvisodan pakolaiset Alaskan pelastaviksi uudisasukkaiksi
Kaivoksen salaisuus
Uudisasukkaan poika
Keskikesä : romaani
Entisaikojen erämiehiä ja pyyntitapoja
James Madisonin ensimmäisen presidenttikauden intiaanipolitiikka vuosina 1809-1812
Metsäherrat ja metsäherrojen herjaajat. Metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten yhteentörmäys 1851-1900
Uudet tuulet : romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Elinkeinojen murros Keski-Lapissa : uudet asukkaat ja aatteet
