http://www.yso.fi/onto/yso/p15206 kotkat
kotkat kotkat
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka
Kotkien talviruokinta
Kotkan seudun innovaatiosuunnitelma : yritykset kasvuun - osaamisen ja innovaatioiden soveltaminen
Euroopan petolinnut
Kuusamo-kotka on aloittanut syysmuuttonsa kohti etelää
Kotkan kaupungin historia : 1878-1904
Mitä tarkoittaa pahan selittäminen? : huomioita Jussi Kotkavirran kirjoituksesta  Hyvän ja pahan lähteillä
Koirakurista ja kotkan rauhoittamisesta
Kirja-arvostelu
Europe's last spotted eagles : Europas sista skrikörnar = Euroopan viimeiset kiljukotkat
Tampereen Kotkien laivue 1922-1972
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Nettimaakotka sai valtavan suosion
Kotkaperhe
Käärmekotka harhautuu meille yhä useammin
Suupohjan petolinnut 2000 : paljon reviirejä, vähän poikasia
Sikamakeita tarinoita
Kotkien poikastuotanto ennätykseen Kuusamossa : naapurikunnissa pesintä onnistunut paljon heikommin
Karhulan, Karhulan läntisen ja Popinniemen Nuorten Kotkain 30-vuotisjuhlassa 1.12.1974 Karhulassa
Oulun satama olisi tarpeeksi syvä : The Tall Ships' Races -tapahtumaan odotetaan Kotkassa 300 000 henkeä
Kansallislintu menestyy
Maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arviointi : Case: Kotkan Kantasatama
Kotkien kohtalonkevät
Tyttö ja rotta
Kotkalaisten muistorasiat Euroopan kiertueella
Nettikotkilla taas epäonnea
Kiljukotka tuli Pohjois-Pohjanmaalle : petolintuharvinaisuus palasi Suomen pesimälajiksi
Kotka : ilmojen kuningas
Kotkatilanne 1970
Kuka teurasti kotkat? : koko Lappi kuohuu
Uusin tieto maakotkistamme
Pudasjärvi edelleen kotkien pesinnän ykkösalue Suomessa
Kotkan Pojat : ensimmäiset 50 vuotta 1943-93
Kotka joka pelkäsi lentämistä
Suupohjan petolinnut 1999 : suurien poikueiden petolintuvuosi
Puistolan kotkalle löytyi uusi koti
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Kaikki kotkasta
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Suomen riista. 48
Satelliittikotkia taas maailmalle : kotkanuorten elämässä yhä paljon selvitettävää
Suomen kotkilla välttävä pesimäkesä 1972
Suomen riista. 49
Satelliittilähettimiä epäillään osasyyksi kotkien surmiin
Suomen maakotkat ja korvausjärjestelmä
Nähtiin Kotkan poikii ja puistoja
Puistolan maakotkavanhus vailla kotia : harmittomasta perinnöstä muodostui yllättävä byrokratiasotku
Suomen kotkat v. 1972
Haaste Lapin poroisännille
Kokemuksia kotkien talviruokinnasta
Kotka
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Kotka ja sen vahingollisuus
Pataljoonan komentajan mietteitä Rannikon Puolustajalle Helsingissä 1. helmikuuta 2014.
Kotkan kotihoidon ikääntyneiden asiakkaiden alkoholin käyttö
Kotkilla ei ole pesimärauhaa
Maakotkaperhe sai nettikameran pesälleen : maailman ensimmäinenmaakotkan pesäkamera tallentaa pikkukotkan puuhia
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Kotkan kaupungin ilmasto- ja energiatyö suhteessa Aalborgin sitoumuksiin
Kotkiemme väheneminen jatkuu: 1974 todella hyvä, 1976 erittäin huono vuosi
Satavuotias Kotka : juhlakirja vuonna 1978
Pudasjärven kotkatuhoissa poromiehet leimattiin syyllisiksi
Tarkkanäköisiä elämänmakuja betonisessa arkissa
Leijonat ja kotkat
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:8, 2:8, Kotka
Kotkiemme lukumäärä
Aamu alkaa kotkan huudolla ; Lintumies uskoo kuvauskojumatkailuun
Nuorten Kotkain 40-vuotisjuhlassa Helsingissä 6.11.1983
Suomen haukat ja kotkat
Jättikotkien talviapajilla
Komeasti kotkia
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Siivetönnä en voi lentää
Maakotka laskeutui Liminkaan
Maakotkan porotaloudelle aiheuttamien vahinkojen korvaaminen
Keisarikotkan puvunkehitys nuoresta aikuiseksi
Petoeläimet. 1, Saalistajat : Ei pakopaikkaa
Kotkia rajaseudun taivaalla
Merta karta : arvokotkien muutosta ja sen havainnoinnista Kymenlaaksossa ja vähän muualtakin
Maakotkalla vankka kanta Koillismaalla : Uhanalaiset petolinnut viihtyvät Koillismaalla
Muistoja Rankin saaresta
Diklofenaakki tuhoaa korppikotkakannat
Kuningaslinnun paluu
Kotkat käyvät kalassa
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Tiivistelmä: Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka. Opinnäytetyön tavoite oli esitellä hyvän hahmosuunnittelun tärkeimmät työvaiheet erityisesti 3d-suunnittelun näkökulmasta, valottaa hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa, peilata näitä asioita opinnäytetyön toiminnalliseen osioon sekä kehittää tekijän ammatillista osaamista. Työharjoittelussa toteutettu korppikotka-hahmon suunnittelu ja 3d-mallintaminen oli osa Undo Oy:n Ghost Town -animaatiosarjan promootiotuotantoa. Opinnäytetyössä käytettiin hyväksi hahmosuunnittelun ja animaation tekemisen oppaita sekä lukuisia muita lähteitä mm. internetissä. Oppien soveltaminen käytännössä vahvisti myös tietopohjaa ja aiheen ymmärrystä. Hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa selvitettiin kirjallisten lähteiden, tilastojen, eri tahojen internet-sivustojen sekä tehtyjen haastattelujen ja kyselyn perusteella. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden toteutus oli ammatillisesti hyvin opettavaista ja selkeytti tekijän ammatillisia kehittymistavoitteita. Hahmosuunnittelun työnkuvan selvityksessä kävi ilmi, että erikoistumista ja työtapoja leimaa Suomessa markkinoiden ja yritysten melko pieni koko. Erityisesti peliteollisuudessa valtioiden rajoilla kuitenkin on pienempi merkitys. Tyypillisesti alan ammattilaiset ovat moniosaajia. Työtavat ja hahmosuunnittelun prosessi vaihtelevat huomattavasti sen mukaan, minkälainen tuotanto on kyseessä, mutta myös yhdistäviä perustekijöitä hyvällä hahmosuunnittelulla on havaittavissa. Tarjolla olevasta lähdekirjallisuudesta ei saa realistista kuvaa työelämän todellisuudesta varsinkaan Suomen oloissa. Opinnäytetyön lopullisia johtopäätöksiä on, että hyvä hahmosuunnittelu vaatii teorian peruspilareiden hallintaa, kykyä hahmottaa kokonaisuus ja tehdä yhteistyötä. Moniosaaminen on Suomen markkinoilla ja työelämässä tärkeää, mutta myös huippuun viety erikoistuminen on mahdollista. Hahmosuunnittelusta uraa toivovilla on syytä olla realistiset odotukset, monipuolista osaamista ja korkea motivaatio kehittää ammattitaitoaan. Heille toivon mukaan on apua tähän opinnäytetyöhön tutustumisesta. Hahmosuunnittelun työnkuvan, tulevaisuuden ja koulutuksen kehittämisen syvempi tutkimus hyödyttäisi varmasti alasta kiinnostuneita.
Kotkan esiintyminen Suomessa 1960-luvulla
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Kotkan nuorkauppakamari 25 vuotta, 1958-1983
Jesse Hagman Karjalan hangissa
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa
Petomuutto syksyllä 1999 Karjalankannaksella
Rankki riemastutti kävijöitä
Partiolippukunta Viipurin Kotkat
Suomen kotkat v. 1973
Kotkan "Muistojen talosta" tuli totta
Valkmusan kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Ekstranetin suunnittelu ja toteutus : case: Partiolippukunta Helsingin Kotkat r.y
Kyminlinna: restaurointi- ja käyttösuunnitelma
Kuka vainoaa kotkia?
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Aika velho ennakoi kirjallista keskustelua
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Sota, rikollisuus ja Kotka : rikollisuus ja järjestysvalta Kotkassa vuosina 1939-1945
Nettikotka parantaa Pudasjärven luontomainetta : kotkanpesälle odotetaan viittä miljoonaa vierasta
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. 3.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Metsästys verhoutuu muotikaapuihin
Pudasjärvi haluaa eroon huonosta maakotkamaineesta : maakotkien poikastilanne tänä kesänä paras vuosikymmeniin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Pocahontas ja kotkanpoikanen : Disneyn satulukemisto
Kotkan Satama : satama-alueiden uusi päivitetty kartta (11/2002)
Kotkan pesinnöstä Inarissa
Kevätpartio : Tammeron, Eräpoikien ja Kotkien julkaisu
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Ylä-Lapin maakotkista paljon uutta tietoa
Tampereen Kotkat 1920-1960
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. 2:8, Kotka
Merikotkien talvi
Kerran Kotka - aina Kotka : partiolippukunta Tampereen Kotkien polulta 1920-1950
Päättyykö kotkan tarina
Joulupartio : joululehti Suomen reippaalle nuorisolle
Ikääntyneiden kotihoidon asiakkaiden hoito- ja palvelusuunnitelma Kotkan informaatiojärjestelmien valossa
Kainuun katoavat kotkat
Matkailun alueorganisaatio Kotkan-Haminan seudulle : kolme skenaariota päätöksenteon tueksi
Lintujen kuningas syöksyy 100 km/h : kotka on kuolema ilmasta
Tšokpak - itäisten ja läntisten petolintujen kohtauspaikka
Petoviha uhkaa maakotkaa yhä : pesinnän häirintä on suuri ongelma Pudasjärven ympäristössä
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
[Arvostelu Johanna Kotkarannan runokokoelmasta "Huutoja"]
Nettikamera seuraa kotkien alkavaa pesintää
Erään kotkanpesän vaiheita
Kotkan Into ry (1900-1965)
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Autenttinen kokemus ja herruuden logiikka
Viimeiset kotkat
Kesän 1973 kotkatilanne
Toisen sukupolven sateliittikotkat valmiina lähtöön
Pudasjärvi maan parhaita maakotkan poikastuottoalueita : uusi korvausjärjestelmä kotkien aiheuttamiin porotuhoihin
Nuoret kotkat korkealle : kronikkaa ja historiaa kotkaliikkeen taipaleelta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Kotkien talviruokinta jatkuu
Kotkan pesimistulos ja ravinto kolmen vuosikymmenen aikana
Kotka : lintujen kuningas
Kootut kertomukset 2 : Kotkat ; Hehkuvan kevään maa. 02
Kirjallisuutta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:8, Suursaari = Hogland
Kotkanpesiä tarkastamassa Inarijärven takana
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
SU:n mestareita 1949
Kokemuksia uudesta reviiriperusteisesta korvausjärjestelmästä ja vuoden 1999 pesintätulos
Kalevi Sorsan tervehdys Hgin kotkapiirin julkaisuun
Maakotkien pesintä vuonna 1997.
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Muusikosta musiikitta
Metsänhakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Sisäisyys & suunnistautuminen : juhlakirja Jussi Kotkavirralle
Kuusamo-kotkan ensilento päättyi valjastamiseen
Nouse, nuori veikko : partiojärjestö Tampereen Kotkain 10-vuotis-juhlajulkaisu 1920-1930
Kalakotkien paluu - kiitos ihmisen!
Kovan onnen kuningas
Kotkan sataman ja rata-alueen kasvisto vv. 1914-1924
Kotkatutkimus etsii vastausta kysymykseen : mikä on kotkan tulevaisuus?
Huutoja korvesta: Sivuääniä Koillis-Lapin kotkaturmista
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2007 : Joensuu, Järvenpää, Kainuu, Kemi, Kerava, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo
Kotkan pesimisaikaisesta ravinnosta poronhoitoalueella
Kotkiemme vähentyminen pysähtymässä?: kaksi edullista pesimäkesää peräkkäin
Tampereen N.M.K.Y:n partiojärjestö Tampereen Kotkat vuosina 1920-1935
Hieno paluu
Hyvä kotkavuosi 1971
Haukkavuoren ajattelija
Kuusamon satelliittikotkat
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
”En mie koe, että se on mikää semmonen ylitsepääsemätön mörkö tuol”: Kotkan-Haminan seudun matkailuyrittäjien asennoituminen kestävään matkailuun
Menestyvät ja taantuvat kaupungit
Lähin lintunaapurimme
Pätevästi haukoista ja kotkista
Kotkien talvipäivä
Petolinnut ja metsätalous
Savon Luonto 1969-1970
Helsingin Kotkat 1934-1944, partiopoikalippukunta
Kirja-arvostelu : Saksan kotkat / Schuller, Victor
Mitä Pohjois-Suomen merikotkat syövät?
Lokakuu on kotkakuu
Teatteriasioita
Kotkien lukumäärä
Lapin maakotkakanta elpynyt huomattavasti: kotkanpesien ympäristö rauhoitettava metsätaloustoimilta
Kootut kertomukset. 2, Kotkat
Kotkille tukea veistoshuutokaupalla : Pudasjärvi haluaa hankkeen avulla kiillottaa mainettaan maakotkakuntana
Helsingin Kotkat 1934-1944
Taide kantaa yhdessäoloa : Ytimessä-työpari Merja Männikkö ja Riikka Kontio vahvistavat taiteen keinoilla iloa vnahusten elämässä
Kotka on yhä henkipatto
Myyrä ja kotka
Kuherruskuukausi kotkasalolla
Haminan ja Kotkan tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Kotka-yhdistys 1885 - 1935
Kotkarahaston toiminnasta
Kotka, kiveliöitten kuningaslintu
Norjassakin käydään kotkasotaa
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Maakotka voimistelee nyt netissä : Pudasjärven kotkasta tulee pariksi viikoksi maailmankuulu
Maakotka (Aquila chrysaetos)
