http://www.yso.fi/onto/yso/p15202 oppimispsykologia
oppimispsykologia oppimispsykologia oppimisen psykologia
Oppimisen strategiat lukiolaisten reaaliaineiden opiskelussa
Oppimisen psykologit Padovassa
Satunnaisen ja tarkoituksellisen oppimisen laadullisista eroista transferissa
Oppimisen ja opiskelun mielekkyydestä peruskoulun päättövaiheessa : empiirisiä tuloksia
Ongelmaperustainen oppiminen : - uusi tapa oppia ja opettaa
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Oppilaan tietorakenteen arvioiminen käsitekarttatekniikan avulla
Hurmaantuminen tekstistä oppimaan oppimisen taitona : poststrukturalistinen näkemys ruumiillisesta intertekstuaalisesta lukemisesta
Mielikuvista ja niiden käytöstä opetus- ja oppimistilanteissa
Käsityksiä oppimisesta
Ajattelu, oppiminen ja opetus
Yhteisöllinen ongelmanratkaisuprosessi : Tapaustutkimus erotusdiagnostiikan opetuksesta
Koulutettavuus ja opetettavuus : koulutuspsykologian perusteita
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen ihmisyyteen : eksistentiaalis-fenomenologinen ihmiskäsitys elämäntaidollis-eettisen nuorisokasvatuksen perustana
Psykologian perusteet. Lukion kurssi 1, Psyyke - mielen maailma
Neuvostoarvio suomalaisesta väitöskirjasta
Suggestologian näkökulma
Suggestopedia : oppimisen vallankumous
Kulttuurinen itseymmärrys uudistavan oppimisen kohteena
Hauskan oppimisen vallankumous
"Miksi aina pitää ajatella?" : formaalista ajattelua kehittävät tehtävät kotitalouden leivonnan opetuksessa
Oppimistyylien ja informaation prosessoinnin yhteyksistä oppimistuloksiin lukion toisluokkalaisilla
Suggestopedia : uusi hämmästyttävä tapa oppia
Oppimisen uudet ulottuvuudet
Carl Rogersin ajatuksia opettamisesta, opettajasta, oppimisesta ja oppijasta - millaista on ihanteellinen koulutus ja miten Rogersin kehittämä koulutusmalli olisi sovellettavissa suomalaiseen peruskouluun
Oppiminen
MAKEKO ja muu matemaattinen suoriutuminen : yhteys sukupuoleen ja etniseen taustaan 2.-4. luokalla
Virheet opetusopillisena ongelmana : lähinnä matemaattiseen tietoalueeseen sijoittuva opetusopillinen tutkimus
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Oppikoulumenestysprognoosin kontrollista. [1]
Emootioiden ja asenteiden vaikutuksesta ongelmanratkaisutilanteeseen
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Oppiva ihminen : tutkimus aikusten kasvatettavuudesta
Psykologia. 3, Kurssi 3 : tietoa käsittelevä ihminen
Oppimisen psykologia opetustyössä
Aikuisen oppimisen psykologiset perusteet
Aineenopettajaksi kouluttautumassa : opiskelijoiden kokemusten tarkastelua pedagogisen maailman ja systeemisen psykologian näkökulmasta
Ruokolahden peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet matematiikan opiskelua kohtaan
Oppilaiden ymmärtämisprosessit suullisessa opetuksessa
Psykologiset taksonomiat didaktisessa tutkimuksessa
Kognitiivisen oppimisnäkemyksen tausta
Psykologian mahdollisuudet kemian opetuksessa
Oppimisen strategiat kouluiässä. 2, Lukiolaisten toimintatavat reaaliaineiden opiskelussa
Kuvitus ja realismin aste verbaalisessa oppimisessa peruskoulun ala-asteella
Matematiikan opiskelun tyylit ja strategiat : tapaustutkimus lukion alkuvaiheen opiskelusta = Styles and strategies in the learning of mathematics
Soveltava psykologia
Siirtovaikutuksen mittaaminen
Kognitiivisesta oppimiskäsityksestä
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa = Part 2, Moraalipsykologisia lähtökohtia ja oppimisen psykologian asettamia haasteita = Moral-psychological starting points and challenges imposed by psychology of learning
Seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten asennoituminen uskonnonopetuksen tunnustuksellisuuteen
Oppimisen vallankumous
Kieli on käyttäytymistä, tietoa ja taidetta
Moraalisten keskustelujen käyttö peruskoulun 5-6 luokilla moraalisen ja sosiaalisen käyttäytymisen edistämiseksi
Näkökulma aikuisen oppimiseen
Oppimisen strategiat kouluiässä. 1, Tutkimuksen viitekehys ja esitutkimus
Kouluttajien haasteina pelon ja tiedon kynnykset
Oppiminen autonomisessa hermostossa: katsaus operantin ehdollistumisen tutkimuksiin
Oppimisen psykologia ja opetuksen periaatteet
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Yliopisto-opiskelijoiden opiskelutaidon kehittyminen
Autismi : käyttäytymisanalyyttinen näkökulma
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Oppimisterapioiden historiaa ja taustateorioita : ensimmäinen suomalainen oppimisterapiakongressi 1983
Looginen muisti korvaa mekaanisen muistin aikuisopiskelijalla
Aiemman tiedon vaikutus uuden omaksumiseen
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Klassinen ja väline-ehdollistuminen : Mielen maailma
Englannin kielen oppimisstrategiat ja niiden yhteys oppimistyyleihin
Unohtaminen oppimistapahtumaan kytkeytyvänä ilmiönä
Tutkiva oppiminen : Älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Oppiainesidonnaisten esitietojen vaikutus uuden tiedon omaksumiseen
Psykologian sovelluksia
Oppiminen ja koulutus
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Pulpetteja, köllötystuoleja eikä liikaa huvijuttuja : oppilaiden näkemyksiä luokkahuoneen fyysisestä oppimisympäristöstä
S-E -funktioiden oppiminen
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tarkoituksena oli tutkia musiikin perusteiden alkuopetuksen merkitystä lapsen tiedollisten, taidollisten ja sosiaalisten valmiuksien kehittymisessä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää millä tavoin musiikin perusteiden alkuopetus tukee lapsen myöhempiä musiikin opintoja. Musiikin perusteiden alkuopetus on 7-8-vuotiaille lapsille tarkoitettua musiikinteorian ja säveltapailun alkeisopetusta, jota on järjestetty Tampereen konservatoriolla 1990-luvulta lähtien. Musiikin perusteiden alkuopetus muotoutui opinnäytetyöni aiheeksi, kun omakohtaisen opetuskokemukseni kautta havaitsin musiikin perusteiden alkuopetuksen hyödylliseksi lapsen kasvulle ja kehitykselle. Minulla heräsi kiinnostus tutkia alkuopetuksen vaikutuksia lapseen. Näkökulmaksi valitsin tiedolliset, taidolliset ja sosiaaliset valmiudet, koska koin ne keskeisinä kehitettävinä oppimisen alueina osana lapsen kokonaisvaltaista kehitystä. Työ on tapaustutkimus Tampereen konservatorion musiikin perusteiden alkuopetuksen toimintatavoista. Se koostuu teoreettisesta taustasta ja lomakekyselytutkimuksesta. Teoreettiseen taustaan kokosin tietoa muun muassa musiikin perusteet 1A-2A-toiminnasta, lapsen kehitysvaiheista sekä alkuopetuksessa kehittyvistä tiedollisista, taidollisista ja sosiaalisista valmiuksista. Lomakekyselyjen vastaajina toimivat Tampereen konservatoriolla vuosina 2004-2008 opettaneet musiikin perusteiden alku- ja 2A-opettajat. Toteutin tutkimuksen keväällä 2008. Tutkimuksen kautta selvisi, että musiikin perusteiden alkuopetus kehittää monin tavoin lapsen tiedollisia, taidollisia ja sosiaalisia valmiuksia. Myös alkuopetuksen vaikutus lapsen myöhempiin musiikin opintoihin nähtiin hyvin myönteisenä. Tutkimustuloksen perusteella voikin sanoa musiikin perusteiden alkuopetuksen olevan lapsen kehitykselle hyödyksi niin yleistä elämää kuin myöhempiä musiikin opintoja ajatellen. Asiasanat: Musiikin perusteet, musiikin perusteiden alkuopetus, 6-8-vuotias lapsi, tiedolliset valmiudet, taidolliset valmiudet, sosiaaliset valmiudet.
Lukutaito ja lukemisvaikeudet peruskoulun seitsemännellä luokalla
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Esiopetussuunnitelmat ja tiedonkäsitys
Sielutiede ja kasvatus
Oppimisen psykologia
Oppimisen strategiat kouluiässä. 6, Merkityksellisen hälyn vaikutus tekstinoppimiseen
Oppimisen strategioista peruskoulun yläasteen oppilaiden reaaliaineiden opiskelussa
Kielenopetuksen uusia ulottuvuuksia
Motivaation lajit ja koulumenestystaso
Intensiiviopetusmenetelmien eroista ja yhtäläisyyksistä
Tilanneorientaation jäljillä : orientaation, sisäisen ja ulkoisen motivaation sekä opiskelutoiminnan tavoitteisuuden ja suunnitelmallisuuden analyysi
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Vosniadoun teoria käsitteellisestä muutoksesta
Oppimisen strategiat kouluiässä. 4, Tekstin rakenteen vaikutukset oppimisessa
Aineenopettajaksi valmistuvan oppimistyyli ja yhteydet opetustaitoon
Elinikäinen oppiminen
Miten lapsi ajattelee
Lähiohjaajien käsityksiä oppimisesta ja oppimisen ohjaamisesta
Psykologia. 3, Tietoa käsittelevä ihminen
"Eläydyin oppilaiden asemaan" : luokanopettajiksi opiskelevien kouluaikaisten muistikuvien merkitys matematiikkaa koskevien käsitysten ja opetuskäytäntöjen muotoutumisessa
Psykologian peruskysymyksiä
Opettaja työnsä tutkijana
Kyselevä kielioppi : kognitiivisen oppimiskäsityksen sovellus klassisen kieliopin opetukseen. Osa 1, Viitekehys ja perusteet
Käyttäytymishäiriöisten oppilaiden mielikuvia itsestään oppijoina ja käyttäytyjinä
Oppimisen oppikirja : kaikki materiaali tässä kirjassa juontaa juurensa L. Ron Hubbardin töistä
Rohkene tutoroida : opas oppimisen psykologiaan
Ymmärrystä yhtälöiden oppimiseen = Understanding equations
Historiallisen ajantajun yhteys oppimistyyliin
Oppimisen vallankumous : ohjelma elinikäistä oppimista varten
Sarjan sisäisen esitysajan vaihtelu verbaalisessa oppimisessa
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Suggestio ja oppiminen
Ryhmäoppimistutkimus ja koulupsykologin ammattikäytännön kehittäminen
Tiivistelmä.
Oppimisen strategiat kouluiässä. 3, Peruskoulun yläasteen ja lukion oppilaiden toimintatapojen vertailua
Kognitivismi ja oppimistoiminta
Lukivaikeuden merkitys lukiopiskelijan koulu- ja opiskelukokemuksissa
Oppimisen psykologia opetystyössä
Kohti vetovoimaista ja hyvinvoivaa työyhteisöä  : toimintamalli opettajien organisaatioon sitoutumisen vahvistamiseksi ja työn imun edistämiseksi Koulutuskeskus  Salpauksessa
Tarkkaavaisuus ja kuvituksen vaikutus oppimiseen
Opittavan aineksen esittämisjärjestyksen vaikutus yksinkertaisen tekokielen oppimiseen
Oppitunnin kognitiivisen tason kohottaminen
Oppimisen psykologian villi länsi
Bifrostskolan - tulevaisuuden koulu!? - en skola för framtiden!?
Oppimisen ja oppimisvaikeuksien erityislehti : NMI-Bulletin
Vanhempainkasvatus : lähtökohtia, suuntauksia, kehittämisnäkymiä
Aikuisen läsnäolon vaikutus lasten verbaaliseen käyttäytymiseen
Psykologia 3 : kurssi 3 : tietoa käsittelevä ihminen
Tutkimusmatkalla maailmaan : eli miten säilyttää lapsen innostus ihmettelyyn?
Apperseptioni : sielutieteellis-kasvatusopillinen tutkimus
Totinen paikka : palautteen merkitys oppimisessa : professori Pekka Niemen haastattelu
Suuntaavan oppimismateriaalin vaikutukset erilaisten oppilaiden affektiiviseen oppimiseen
Koulutettavuus ja opetettavuus : kahden koulutuspsykologian peruskäsitteen tarkastelu
Oppiminen sosiaalisena käytäntönä : vertaiskonsultaatio yhteistoiminnallisen oppimisen muotona
Väitös uudenlaisesta oppimisesta
Oppimisen psykologia : eräitä näkökohtia opetustyötä silmälläpitäen
Opitun avuttomuuden ja tavoitesuuntautuneen attribuutiotyylin esiintymisestä peruskoulun neljännellä luokalla
Sisällys.
Oman toiminnan reflektio oppimisen kannalta merkityksellisinä koetuissa tilanteissa : esimerkkinä kätilökoulutus
Oppimisvaikeudet ja kieli : erityisopetusta saavien oppilaiden kielellisen kyvyn tarkastelua dynaamisen muistiteorian viitekehyksestä
Lausunto väitöskirjasta
Vieraan kielen opetuksen psykologisia perusteita
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Tavoiteopetus ja motivaatio
Muutosagentit epävarmuuden ajassa : - puhetta, toimintaa, oppimista
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Käyttäytyminen ja oppiminen neuropsykologisena tapahtumana
Työsuorituksen oppiminen
Huvia ja hyötyä mikrohistoriasta
Luonnontieteiden opetuksen kokeellisuus ja mittausautomaatio
Vanhenemisen ja ärsykemateriaalin vaikutus tahattomaan oppimiseen
Tunteet koulussa - oppimisen este vai kohde : luokanopettajien näkemyksiä tunteista ja tunnekasvatuksesta koulussa
Aiemmin opitun tiedon vaikutus oppimis- ja ymmärtämisprosessissa
Kaataako oppimisvaikeus ojaan
Musiikin perusteiden alkuopetuksen merkitys lapsen tiedollisten, taidollisten ja sosiaalisten valmiuksien kihittymisessä
Kotitehtävät ja oppimiskäsitys : 5.-6. -luokkalaisen oppimiskäsityksen yhteys kotitehtävien tekoon
Didaktiikan teoria ja oppimisen psykologia
Kyky oppia ei tee monimutkaisia vaistoja tarpeettomiksi
Uusi oppimisnäkemys ja kehittyvä työntutkimus
Älyllinen kehitys ja koulutus
Lapsi oppijana : tapaustutkimus erään oppilaan koulunkäynnistä syksystä 2001 kevääseen 2002
Luokkaan laskeutuu hiljaisuus : flow-tuntemukset mallista piirtämisen taidon opetuksessa
Kuvaa yliarvostetaan oppikirjoissa
Psykologian opiskelijoiden suuntautuminen opiskeluun : seurantatutkimus vuonna 1987 aloittaneista opiskelijoista
Ihmisen tiedon käsittelyjärjestelmä ja sen tehokas toiminta oppimisessa = Human information processing system and its efficient functioning in learning. Osa 2, Oppimisskeeman empiirinen tarkastelu = An empirical research of the learning schema
Minä kampanjoin sinisen vihon puolesta sanoo Leena Laurinen
Tietokonepelien pelaaminen parantaa visuaalista suorituskykyä
Yliopisto-oppimisen tutkimus : metodologisia pohdintoja
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Mielikuvaoppiminen : suggestiopohjaisen oppimisen opas
Toimintatutkimus Feuersteinin metodilla oppimaan ohjaamisesta
Oppimispsykologisia ja opetussuunnitelmateoreettisia lähtökohtia matematiikan opetussuunnitelman kehittämiseksi = Inlärningspsykologiska och läroplansteoretiska utgångspunkter vid utvecklandet av läroplanen i matematik = On some aspects of educational psychology and curriculum theory in the development of mathematics curriculum
Neljä erilaista oppijaa
Uudistuvan lukion oppilaiden itseohjautuvuusvalmius
Oppimistyylit ja luonnontieteiden opetus
