http://www.yso.fi/onto/yso/p15268 jälleenmyynti
jälleenmyynti jälleenmyynti
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset : erityisesti päämiehen korvausvelvollisuuden ja provisionmaksuvelvollisuuden kannalta
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset EU:ssa : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 31.10.1995
Opinnäytetyö käsittelee palvelun laadun johtamista. Lisäksi siinä käydään läpi kuluttajamyyntiin vaikuttavia tekijöitä. Aihe syntyi työn kautta heränneestä kiinnostuksesta kuluttajamyynnin tutkimiseen. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty palvelujen johtamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, jonka lisäksi on tarkasteltu tarinoiden yhteyttä kuluttajamyyntiin. Työn toimeksiantaja on retkeily- ja ulkoiluvälineitä myyvä yritys, jolla on useita eri myymälöitä Suomessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi jotkut onnistuvat myynnissä toisia paremmin, mistä koostuu hyvä palvelu sekä luoda yritykselle keinoja myynnin ja palvelun kehittämiselle. Työn tulos on konkreettinen tuotos toimeksiantajalle. Kyseessä oleva tuotos on jokaiselle työntekijälle jaettava henkilökohtainen myyntiopas. Oppaassa käydään läpi sellaisia myyntiin vaikuttavia tekijöitä, jotka vaikuttavat myyjän ja asiakkaiden päivittäisiin vuorovaikutustilanteisiin sekä myynnin onnistumiseen. Opinnäytetyön tuotos tulee yrityksen sisäiseen käyttöön, joten se on muodoltaan epävirallinen. Oppaassa pyritään havainnollistamaan erilaisia myyntitilanteita ennakkoon esitettyjen esimerkkien avulla. Sen tarkoitus ei kuitenkaan ole pelkästään opettaa ja antaa vinkkejä myyntityöhön, vaan opas on suunniteltu työkaluksi oman työn kehittämiseen. Opas sisältää pieniä tehtäviä, kuten oman myyntityössä hyödynnettävän tarinan kehittämisen ja auki kirjoittamisen. Näin mukaan on otettu myös valmentamisen johtamisen toimintamalleja. Yritykselle on keskeistä onnistuminen palvelun tarjoamisessa, joten sitä tulisi tutkia eri tavoin. Oman työni pohjalta esittäisin laajempaa palvelun laadun mittausta, josta kävisi ilmi, kuinka hyvin yrityksen työntekijät ovat omaksuneet työssä esille tulleet asiat. Palvelun laadun mittauksen menetelminä yritys voisi käyttää joko SERVQUAL tai CIT -menetelmää.
Asiakaskeskeisyys yritysasiakassuhteissa
Palvelun laatu ja brändi Marttiini Oy:n jälleenmyyjien kokemana
Tuotemerkin rakentuminen brändiksi jakeluverkostoa vahvistamalla : case: Skydda ja L.Brador
Maahantuontiyrityksen perustaminen
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Naistenvaateliike ROOM:n brändin kehittäminen
Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj
Footbalancen myyntipisteiden välisten myyntierojen syyt
Kilpailija-analyysi : tutkimus atk-alasta Porin talousalueella : opinnäytetyö
Kohdeyrityksen jälleenmyyntistrategian analyysi
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle.
Moodle maahantuojan työkaluna : Akkuhuolto ja Myynti Kaappola Ky
Tieto resurssina teollisen jälleenmyyjän asiakassuhteissa. Tapaus Palot Länsi-Pohja Oy
Agentti- ja jälleenmyyntisuhteista Turkissa
Kinderit -malliston saatavuuden asiakaslähtöinen kehittäminen
Kalankäsittely vähittäismyymälöissä -valvontaprojektin suunnittelu ja toteuttaminen
Yksi järjestelmä – monta myyjää : Adhoco – Langattoman kotiautomaatiojärjestelmän     jälleenmyyntimahdollisuudet
Jälleenmyyjien näkemyksiä ja kokemuksia viestinnästä verkostomarkkinoinnissa
Jälleenmyyjänä toimiminen - Case: Forever Living Products Scandinavia AB
Edustussopimukset
Lisäravinnemarkkinat Turun-alueella
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
Jälleenmyyntisopimukset Euroopan yhteisön kilpailuoikeuden kannalta
Jälleenmyynnin haaste : Sebastian Professional tuotteiden myyntityön haasteet ja koulutuksen kehittäminen
Markkinoijan rooli brandiyhteisön tukijana ja johtajana
Verkostomarkkinointiryhmien käytännön ongelmia ja ratkaisumalleja
Valikoivan jakelujärjestelmän legitimointi ja siinä sovellettavat valintakriteerit kilpailuoikeuden näkökulmasta
Koulutukset osana jälleenmyyjille suunnattua markkinointia : case: Oy KWH Mirka Ab:n asiakaskoulutukset
Canon jälleenmyynnin koulutusstrategia 2012
Tuontiyrityksen perustaminen : case Studio GLO
Selektiivisen jakelun hyväksyttävyys EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pk-yritykselle nimeltä Footbalance System Oy. Yritys myy yksilöllisesti muotoiltuja pohjallisia jälleenmyyjien kautta kuluttajille. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää niitä syitä, jotka aiheuttavat Footbalance System Oy:n jälleenmyyjien välisiä myyntieroja. Footbalance System Oy on suomalainen vuonna 2003 perustettu yritys, joka on onnistunut kasvattamaan liiketoimintaansa merkittävästi vuoden 2006 tuotejulkistuksen jälkeen. Yrityksen toiminta on laajentunut neljässä vuodessa yhdeksään eri maahan. Kasvun odotetaan jatkuvan vahvana myös jatkossa. Näin ollen organisaation johdon on äärimmäisen tärkeää ymmärtää missä kohtaa myyntiketjua mahdolliset myyntiä vaikeuttavat tapahtumat syntyvät. Tutkimuksen aineisto hankittiin laadullisin menetelmin yksilöhaastatteluin. Toimeksiantajayrityksen yhdeksän jälleenmyyntiliikkeen henkilökunnasta haastateltiin viittä kauppiasta, viittä jalkineosaston vastaavaa ja kahdeksaa myyntihenkilöä. Jälleenmyyntiliikkeistä ainoastaan Intersportit ja Kesportit otettiin tässä tutkimuksessa mukaan. Tutkimus rajattiin Suomen markkinoille. Tutkimushaastattelut toteutettiin helmikuussa 2010. Tutkimus kokonaisuutena laadittiin ajalla lokakuu 2009 – toukokuu 2010. Aineisto analysoitiin teemoittain ja tyypittelyn avulla. Analysoinnissa päästiin tuloksiin, joissa myynnin erot johtuivat pääosin esimiesten myyntituen asteesta, myyjien kokemasta tuotteen ominaisuuksien, etujen ja hyötyjen tasosta, Footbalancen myyntituen määrästä jälleenmyyjille sekä siitä, millaisena yritys koettiin kunkin jälleenmyyntiliikkeen strategiaa tukevana. Tutkimuksen tulokset ovat aiheen luonteen vuoksi varsin laajat ja monipuoliset. Tulokset ovat laadultaan sellaisia, joihin Footbalance System Oy pystyy toiminnallaan vaikuttamaan. Näin ollen työ sisältää runsaasti toimenpidesuosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia. Tärkein toimenpidesuositus on koulutuksen suuntaaminen myös kauppiaille ja vastaaville, sillä he ovat ratkaisevassa asemassa välittäessään tuotteen ja yrityksen arvostusta myyntihenkilöille. Jatkotutkimuksista ensimmäinen tulisi suunnata tämän tutkimuksen tulosten eli myynnin eroja aiheuttavien syiden vähennyskeinoihin.
Varkauden Medifys Oy:n oheistuotteiden myynnin järjestäminen
Hinnalla halpatuontia vastaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mikä on tehokas tapa johtaa muutos henkilöautojen maahantuojan työntekijän johtamana jälleenmyyjille. Muutosjohtamisprosessissa toisen organisaation henkilöstölle on lisähaasteita normaalisti haastavaan muutosjohtamisprosessiin verrattuna. Lisäksi Suomessa suuri osa autojen jälleenmyyjistä on ns. monimerkkiliikkeitä, jotka edustavat useita automerkkejä, joka lisää entisestään muutosjohtamisen haasteita.    Tutkimuksen tavoitteena on tehdä muutossuunnitelma uuden varaosapuolen tietojärjestelmän käyttöönottoon. Kyseisen uuden tietojärjestelmän käyttöönotto ei ole pelkästään tietojärjestelmän muuttuminen, vaan osittain myös uuden toimintatavan oppiminen. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tätä tietojärjestelmämuutosta, mutta sen oletetaan soveltuvan ainakin suuntaa-antavana myös muihin vastaaviin muutoksiin.    Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tutkimuksessa haastatellaan jälleenmyyjien jälkimarkkinointiosaston henkilöstöä, jotka tulevat osallistumaan muutokseen. Tutkimuksen tuloksia verrataan muutosjohtamisen teorian pohjalta tehtyyn viitekehykseen.    Tutkimuksen viitekehyksen todettiin sopivan haastatteluilla saatuihin tutkimusvastauksiin. Keskeiseen rooliin muutosjohtamisessa nousee viestintä, joka on haastavaa koska tänä päivänä tietoa tulee monesta paikasta suuria määriä. Oleellista on lisäksi, että muutokseen osallistujat tietävät miksi muutos tehdään. Tietojärjestelmämuutoksessa pilottiprojekti, jossa testataan todellisissa olosuhteissa uutta järjestelmää, ja sen yleistettävyys ovat tärkeitä seikkoja. Lopuksi muutoksen jälkeen seuranta pitää olla tehokasta ja riittävän pitkälle vietyä, jotta muutokset saadaan juurrutettua. Saadut tulokset ovat uskottavia ja vastaavat tutkimuksen odotuksia.
Autovaraosien maahantuojan teknisten tukipalveluiden kehittäminen
Citizen-kellojen myynnintuki
Asiakastyytyväisyys B-to-B-markkinoilla : Canon oy:n kuluttajatuoteyksikön jakelukanavan jäsenten asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Audi A1:n lanseerauksen markkinoinnin suunnittelu jälleenmyyjän näkökulmasta
Selvitys maahantuontiyrityksen ja verkkokaupan perustamisesta
Sopimusoikeudellista suojaa jälleenmyyjille : esitys neuvoston direktiivin 86/653/ETY muuttamiseksi
Jälleenmyyntisuhteen päättämisestä Japanissa
Yksinosto- ja yksinmyyntisopimukset
Arvonlisävero käytettyjen tavaroiden kaupassa
NaturCare Club uutena toimintamallina
Autokaupan ryhmäpoikkeusasetuksen muutoksen vaikutukset ja jälleenmyyjäliikkeen jälkimarkkinoinnin uudet mahdollisuudet
Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uuden maahantuontiyrityksen perustamiseen tarvittavat toiminnot. Työssämme pyrimme kartoittamaan eri toteutusmalleja ja pohtimaan eri mahdollisuuksia, miten alkeellisesta yritysideasta jalostetaan perusta hyvin toimivalle uuden yrityksen toiminnalle. Työssä käsitellään yrityksen perustamiseen liittyviä asioita, kuten yritysmuodon valinta, vakuutus- ja veroasioiden kartoittamista, lupa- ja lakiasioiden selvittämistä, yrityksen rakenteen muodostamista, toiminnan perusedellytyksiä, ja varastoinnin sekä tilaus-toimitusketjun suunnittelua valitsemallemme tuotteelle. Työssä pohditaan myös SWOT-analyysia apuna käyttäen uuden yrityksen toiminnan aloittamiseen liittyvät vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Työn tavoite on laatia runko toimivalle, mahdollisesti myöhemmin toteutettavalle, liiketoimintasuunnitelmalle.
Konsultoivan jälleenmyyntiverkoston kehittäminen Solartic-tuotemerkille
Verkostomarkkinointi tarjoaa kaikille mahdollisuuden menestymiseen asiakasyrittäjänä eli itsenäisenä jälleenmyyjänä. Verkostomarkkinoinnissa on tuotteiden myynnin lisäksi mahdollista rekrytoida uusia jälleenmyyjiä mukaan verkostoon ja näin rakentaa oma myyntiorganisaatio. Uusia jälleenmyyjiä rekrytoitaessa on sekä rekrytoijan että rekrytoitavan hyvä tunnistaa rekrytoitavan potentiaali verkostomarkkinointityöhön, sillä virherekrytoinnit vievät molempien osapuolien aikaa ja tyytymättömät verkostomarkkinoijat saattavat riittämättömän tiedon puuttuessa tuoda turhaan negatiivista mainetta liiketoiminnalle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mistä muodostuu asiakasyrittäjien menestyminen verkostomarkkinoinnissa ja mihin asioihin rekrytoinneissa olisi hyvä kiinnittää huomiota. Opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta muodostuu verkostomarkkinoinnista ja mahdollisuudesta menestyä siinä sekä yrittäjän vapaasta ja monipuolisesta, mutta vastuullisesta roolista. Lähestymistapana on tapaustutkimus, jossa tapauksen muodostaa verkosto-markkinointiyrityksessä toimiva itsenäisten jälleenmyyjien tiimi. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastatteluja ja havainnointia. Tutkimuksen tuloksena menestyvällä asiakasyrittäjällä on hyvät sosiaaliset taidot. Hänellä on todellinen halua auttaa asiakasta sekä auttaa omaa alalinjaansa menestymään. Menestyvän jälleenmyyjän arvot omat ovat sopusoinnussa pääyrityksen sekä verkostomarkkinoinnin arvojen kanssa. Menestyvä verkostomarkkinoija toimii eettisesti, arvostaa asiakasta ja suosittelee vain tuotteita joista itsellä on kokemusta. Menestyäkseen on löydettävä itselle sopiva tapa toimia verkostomarkkinoinnissa.Tutkimustulokset ovat hyödynnettävissä toimeksiantajan pääyhtiön eri verkostoissa sekä muiden alojen verkostoissa mikäli kyseisen pääyrityksen arvot sekä toimintatavat ovat samansuuntaiset. Jatkotutkimuksessa voisi selvittää miksi niin moni jälleenmyyjä lopettaa verkostomarkkinointityön, vaikka kaikilla on periaatteessa samat mahdollisuudet menestyä.
Uusi rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritys : taustatukimus yrityksen perustamiseksi
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Verkkokauppa luo kilpailukykyä B to B toiminnassa : case: Matto.fi
Tiivistelmä: Kilpailija-analyysi : tutkimus atk-alasta Porin talousalueella.
Jälleenmyyjien tyytyväisyys Lelumarkkinointi Ky:n menekinedistämistoimintaan
Aikakauslehtiprosessin kuvaus ja kehitys
Helsinki Expertin Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessin kehittäminen Helsingin majoitusliikkeissä
Kanavapartnereiden hallinta : case ABB BU Machines
Jälleenmyyjien tyytyväisyys yrityksen idän liiketoiminnassa
Ohjelmapalvelujen jälleenmyynti Rovaniemen hotelleissa
Kehityshankkeen lähtökohtana oli kartoittaa palveluna toimitettavan ohjelmiston jälleenmyyntimahdollisuuksia. Työn tarve oli työelämälähtöinen: tilaajaorganisaatio oli havainnut, että vanhat myyntitavat ja jakelukanavat eivät tarjoa sopivia ratkaisuja ohjelmistoalan muuttuneessa ympäristössä. Kehityshankkeessa tutkittiin ohjelmistoalalla vakiintuneita jälleenmyynnin malleja ja pohdittiin millä tavoin malleja voi soveltaa palveluna toimitettaviin SaaS-ohjelmistoratkaisuihin. Työssä avattiin SaaS-ratkaisujen erityispiirteitä ja näistä lähtökohdista tutkittiin palveluun liittyvän jälleenmyynnin mahdollisuuksia ja riskejä. Hankkeen tavoitteena oli selvittää työn tilaajaa varten millaiset jälleenmyynnin mallit palvelevat parhaiten SaaS-ohjelmistoratkaisun jakelukanavassa. Työn tarkoituksena oli tutkia millaisia kanavamyynnin toimintamalleja SaaS-ohjelmistoratkaisuja koskien on kansainvälisesti käytössä sekä kartoittaa kehityshankkeen tilaajaorganisaation jälleenmyyntikanavan tämänhetkinen tilanne. Tutkimuksessa tunnistettiin SaaS-ratkaisun erityispiirteiden kautta kanavamyynnin malleja, joiden avulla on kansainvälisesti saavutettu tuloksia. Selvitys perustuu lähdekirjallisuuteen ja alan edelläkävijöiden asiantuntija-blogeissa esitettyihin ajatuksiin. Työssä todettiin, että parhaat käytännöt eivät ole vielä vakiintuneet laajaan käyttöön ja että ohjelmistoalan asiantuntijoilla on eriäviä mielipiteitä siitä sopiiko palveluna ostettava tuote ylipäätään myytäväksi jälleenmyyntikanavan kautta. Kehityshankkeessa selvitettiin jälleenmyyntikanavan toiminnan nykytila ja ylätason tavoitteet tilaajaorganisaatiossa. Lisäksi esitettiin ehdotuksia seuraavista toimenpiteistä ja selvityksistä. Opinnäytetyöhön sisältyi tilaajaorganisaatiota koskevaa luottamuksellista tutkimustietoa, joka käsiteltiin työn erillisenä salassa pidettävänä osana.
Metsänlannoitekaupan markkinointitoimintojen kehittämismahdollisuuksista jälleenmyyjäportaassa
Agentti- ja jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli Audi A1:n lanseerauksen markkinoinnin suunnittelu jälleenmyyjän näkökulmasta. A1 lanseerattiin Suomessa syksyllä 2010. Tavoitteena oli saada A1:n myynti jo alusta lähtien toivotulle tasolle. Tarkoituksena ei ollut olla mukana kaikissa markkinointitoimenpiteissä eikä lanseerauksen jälkiseurannassa. Työn toimeksiantajana toimi VV-Autotalot Oy. Työn teoria keskittyy lanseerausmarkkinointiin, eli tuotteen kerroksiin, lanseerauksen riskeihin, seurantaan sekä analysointiin. Työssä kerrotaan jälleenmyyjäliikkeen sekä Audin maahantuontiyrityksen, VV-Auto Group Oy:n, perustiedot. Audi A1:stä tarkastellaan tarkasti tuotteena. Työstä käy ilmi erilaiset suunnittelemani markkinointi-ideat lanseerausta koskien.  Ideat on esitelty aihepiireittäin, ja niiden mahdolliset toteutustiedot löytyvät aina kyseisen suunnitelman lopusta. A1:n lanseerausmarkkinointi suoritettiin järjestämällä muun muassa A1-ensiesittelytilaisuus, A1 Tour -autoesittelykiertue, perustamalla oma sähköpostiryhmä tuotteesta kiinnostuneille sekä muita niin kutsuttuja yleisiä markkinointikeinoja käyttämällä, kuten lehtimainontaa. Myös henkilökohtainen myyntityö oli merkittävä osa lanseerausta. A1 pyrittiin tuomaan esille erilaisissa yhteistyötapahtumissa, kuten Kämp Gallerian VIP-illassa, jossa myyjät pääsivät esittelemään A1:tä helposti asiakkaille. A1:n lanseerausmarkkinoinnissa onnistuttiin hyvin. Myynti lähti myös hyvin nousuun ennakkomyynnin jälkeen. Työssä pystyttiin keksimään runsaasti erilaisia markkinointitapoja, joita voidaan tarvittaessa hyödyntää tulevissakin kampanjoissa. Kohderyhmä osittain myös muuttui ja tarkentui lanseerauksen jälkeen, joten tulevat kampanjat voidaan suunnata vielä tehokkaammin ja tätä kautta saada parempia tuloksia.
Tiivistelmä: Varkauden Medifys Oy:n oheistuotteiden myynnin järjestäminen.
Edustaja myy itselleen mieluisia vaatteita
Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille
Jälleenmyyjiin kohdistuvan mainoskampanjan arviointi
Internet-teknologia kehittyy aimo harppauksin. Matkailuelinkeinon palveluntuottajille kehitys tarjoaa niin haasteita kuin mahdollisuuksia. Paitsi hyvä tietopankki, Internet on kelpo myyntikanava. Internetin hyvä saavutettavuus on etu, sähköinen kauppa lisääntyy. Matkailupalvelut soveltuvat hyvin Internet-myyntiin, matkailuyritysten liiketoiminta siirtyy verkkoon.  Viking Line Abp on viime vuosina kasvattanut suoraa Internet-myyntiään. Sen lisäksi yritys on turvannut myös tärkeimmän jakelukanavansa, kotimaisten matkatoimistojen, Viking-palvelujen myynnin. Tähän tarkoitukseen Viking Line on kehittänyt jälleenmyyjilleen uuden web-pohjaisen varausjärjestelmän, Vilman.   Opinnäytetyö tutkii Viking Linen Vilma-kehitystä suunnittelusta käyttöönottoon. Päätavoite on kuvata kehitysprojekti: Vilma-varausjärjestelmän suunnittelu, valitut ratkaisut ja käyttöönotto. Viking Line määritteli projektille tavoitteet, joiden saavuttamista arvioidaan. Ajallisesti projekti kesti kesästä 2004 kesään 2005. Viking Line onnistui tavoitteissaan, Vilma on saanut hyvää palautetta ja otettu hyvin vastaan. Tuloksia tarkastellessa voi katsoa voiko Vilma-projektin saavutuksia hyödyntää Viking Linen muussa kehityksessä ja muissa projekteissa.  Teoriaosan tutkimuskohteet ovat varausjärjestelmä Vilma ja matkatoimistot. Forum, jossa ne kohtaavat on Internet. Teoriaosassa esitellään Suomen matkailua, matkatoimistojen toimintoja ja Internetin tarjoamia mahdollisuuksia. Matkatoimistojen perinteinen rooli muuttuu, kun moderni asiakas varaa matkansa suoraan palveluntuottajalta. Tämän vuoksi tulee selvittää myös matkatoimistojen tulevaisuudenkuvaa; erityisesti sitä, mitä hyötyjä tai etuja Internet voisi matkatoimistoille tarjota.  Aihe on varsin ajankohtainen: vanhat varausjärjestelmät väistyvät, Internet-pohjaiset ohjelmat ovat helppoja ja muuntautumiskykyisiä. Yksi Vilman myötä tulleista tärkeimmistä uudistuksista on matkavarausten muuttuminen liputtomiksi, oikeammin sanoen sähköisiksi lipuiksi, e-vouchereiksi. E-voucher ja Vilma-järjestelmän muut uudistukset aikaansaivat myös monia resurssisäästöjä: turha ajankäyttö, kustannukset sekä työrutiinit vähenivät.  Kilpailu matkailevista asiakkaista on kovaa. Verkon valjastaminen hyvin itselleen tärkeisiin ja tulosta tuottaviin tehtäviin on taitolaji ja yksi tulevaisuuden menestystekijöistä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää plastiikkakirurgianalalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyrityksen perustamista suunnittelevan yrittäjän yritysintention syntyprosessia ja taustoja sekä määrittää ne tekijät, jotka lopulta johtivat yrittäjän päätökseen perustaa yritys. Perustettavalle rintaimplanttien maahantuonti- ja jälleenmyyntiyritykselle tullaan laatimaan seuraavat liiketoimintasuunnitelman osa-alueet: perustettavan yrityksen lähtökohtatilanne, yrityksen tulevan toimintaympäristön ja sen kehitysnäkymien analysointi, toiminta-ajatus, visio ja tavoitteet sekä liikeidea että kilpailustrategia. Kaikki muut liiketoimintasuunnitelman osa-alueet jäävät tämän työn ulkopuolelle. Työn tavoitteena on saada luotua perustettavalle yritykselle vakaa ja paras mahdollinen lähtökohta menestyvän yritystoiminnan konkreettiselle aloittamiselle. Opinnäytetyön aineisto perustuu kirjallisuuteen, artikkeleihin ja tutkimuksiin. Myös kaksi plastiikkakirurgianalan asiantuntijaa, jotka ovat seuranneet plastiikkakirurgian kehitystä kymmenen vuoden ajan, ovat olleet apuna aineiston kokoamisessa. Opinnäyteyön teoreettinen viitekehys rakentuu opinnäytetyön tavoitteessa esitellyn järjestyksen tavoin. Ensin perehdytään yrityksen perustamisen syihin sekä yrittäjän yritysintention syntyyn. Tästä edetään liiketoimintasuunnitelman valittujen osa-alueiden teorioiden esittelyyn. Teoreettisen viitekehyksen esittelyn jälkeen työ etenee empiiriseen aineistoon ja sen analysointiin. Yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueiden laadinta perustui vahvasti teoriaosuudessa esiteltyihin analyysipohjiin ja malleihin. Niiden avulla saatiin mahdollisimman oikeaoppisesti ja kattavasti laadittua perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman osa-alueet. Työn avulla saatiin määriteltyä yrityksen perustamissyyt sekä yrittäjän yritysintention syntyprosessi. Tämän lisäksi saatiin analysoitua suunniteltu yrityshanke sekä sen vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhkat. Opinnäytetyön avulla saatiin luotua perustettavalle yritykselle paras mahdollinen lähtökohta menestyvän, konkreettisen liiketoiminnan aloittamiselle sekä menestyksekkään liiketoiminnan harjoittamiselle.
Tämän työn tarkoituksena oli tuottaa brändin kehitysehdotuksia naistenvaate-liike ROOM:lle sekä markkinointisuunnitelma kesälle 2011. Tavoitteena oli luoda ROOM:lle mahdollisuuksia kehittää brändiään siten, että ROOM:n kasvutavoitteet useamman liikkeen ketjuksi toteutuisi suhteellisen pienellä aikavälillä. Lisäksi tavoitteena oli kasvattaa asiakaskuntaa ja siten parantaa liikevaihtoa. Tämän opinnäytetyön teoreettinen osa sisältää kuvaksen brändistä, sen histori-asta ja erilaisista strategiavalinnoista liittyen brändin kehittämiseen. Lisäksi työssä esitellään lähtökohta-analyysien eli kilpailija-, asiakas-, yritys- ja ympä-ristöanalyysin ja niistä muodostuvan SWOT-analyysin teoriaa. Myös itse ROOM esiteltiin ja valitut kehitysalueet, joita käsiteltiin tarkemmin empiirisessä osassa. Opinnäytetyön empiirinen osa käsittelee ROOM:n brändin kehitysehdotuksia kuudelta osa-alueelta: tarjooma, hinta, jakelutie, markkinointiviestintä, henki-löstö sekä ulkoasu. Lisäksi osaan kuuluu markkinointisuunnitelma kesälle 2011 (Liite 1), jossa analysoitiin ROOM:a lähtökohta-analyysejä käyttäen. Markkinointisuunnitelma sisältää myös markkinointitoimenpiteet ensi vuoden kesälle sekä budjetin.  Tulokset perustuivat kirjalliseen materiaaliin sekä potentiaalisten asiakkaiden haastatteluihin. Lisäksi tuloksiin kuuluu muita toimenpiteitä, jotka ovat osoit-tautuneet toimiviksi muissa yrityksissä. Parannusehdotukset ovat käyttökelpoisia sellaisenaan ja yrityksen tehtäväksi jää valita sopivimmat ehdotukset.
Tiivistelmä: Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille.
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Tiivistelmä: Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhdenmukainen näkyvyys suomalaisen teleoperaattori Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden myymälöihin teoriakirjallisuus- ja markkinalähtökohtakatsauksen avulla. Näkyvyyden uudistamisen tavoitteena oli parantaa Soneran brändin ja tarjooman näkyvyyttä myymälöissä, tehostaa myymälämarkkinointimateriaalien päivitysprosessia sekä tukea entistä tehokkaammin jälleenmyyjän myyntityötä. Työ toteutettiin tutustumalla myymäläsuunnittelun ja myymälämarkkinoinnin kirjallisuuteen sekä erilaisiin sähköisiin lähteisiin. Työn aikana suoritettiin kauppiaiden sekä Soneran markkinointi- ja myyntivastaavien ja yhteistyökumppaneiden haastatteluita. Tämän aineiston avulla luotiin Soneran yhteistyötoimistojen kanssa tiiviissä yhteistyössä konseptin kokoonpano, joka olisi valmis jalkautettavaksi Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden 80 myymälään. Konsepti sisälsi elementtejä, joiden tarve jalkautettiin teoriakirjallisuudesta ja Soneran markkinoinnin tahtotilasta. Se tuki Soneran johdon haluamaa brändimielikuvaa kustannustehokkaalla tavalla. Merkittävä elementti oli diginäyttö, joka mahdollistaisi reaaliaikaisen myymälämarkkinointimateriaalin päivittämisen ilman tulostettavan julisteen painotuotanto- ja logistiikkakuluja sekä mainosmateriaalin yksilöimisen jopa myymäläkohtaisesti. Konsepti saatiin valmiiksi määräaikaan mennessä, vaikka tavoiteltuun kustannustehokkuuteen päästy, mikä johti myös tiettyjen ominaisuuksien karsimiseen konseptista. Työ onnistui kuitenkin hyvin, ja sen olemus jälleenmyyjän myymälässä parantaisi huomattavasti Sonera-näkyvyyden tason. Työ tehtiin hyvin työelämäläheisesti, joten siitä oli merkittävä hyöty työn tekijöille. Opinnäytetyöprosessi laajensi perspektiiviä niin yritysjohdon näkökulmasta, kuin yksittäisen jälleenmyyjän arkipäivän näkökulmasta.
Henkilöautojen maahantuojan johtama muutos jälleenmyyjille
Jälleenmyyjän kokeman arvon muodostuminen kattotuotteiden toimittajan extranetissä : Tapaus: Ruukki
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset 8.-9.4.1987 : yrityksen kansainväliset sopimukset
Kansainvälisen jälleenmyynnin kilpailukeinot : case Baden-Württemberg
Vogue Group Oy:n ja jälleenmyyjien yhteistyön kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden kulmakivet B-to-B suhteissa : case Yritys X Oyj:n jälleenmyyjien kokema laatu ja arvo
Kohti tehokasta jälleenmyyntiä : Solidaarisuuskalenterin jälleenmyynnin haasteita
SaaS-ratkaisun jälleenmyyntikanavat : miten jälleenmyydä palvelua?
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Poptori Oy:n jälleenmyyjä-asiakkaiden, entisten jälleenmyyjä-asiakkaiden ja potentiaalisten jälleenmyyjä-asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Lisäksi kartoitettiin millainen on Poptori Oy:n imago. Tämän tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään imagoa, asiakastyytyväisyyttä ja business-to-business markkinointia. Yrityksen imago käsitellään teoriaosuudessa ennen asiakastyytyväisyyttä, koska imagolla on huomattava merkitys asiakastyytyväisyyteen. Tutkimusote tässä tutkimuksessa oli kvantitatiivinen. Tutkimus toteutettiin webropol nettikyselynä, joka lähetettiin vastaajille 13.6.2008. Tutkimus oli kokonaistutkimus ja kokonaisuudessaan kysely lähetettiin 2090 vastaajalle. Vastauksia saatiin 219. Kyselyn vastaukset analysointiin pääasiassa SPSS-ohjelmalla.  Tuloksista selviää, että Poptorin tulisi kiinnittä huomiota tuotevalikoimaansa. Vastaajat toivoivat myös myyntiedustajien säännöllisempää yhteydenpitoa. Tuloksista selviää, että vastaajilla on melko positiivinen kuva Poptorista. Ei tule yllätyksenä, että jälleenmyyjien mielikuvat Poptorista olivat keskimäärin positiivisempia kuin entisten- ja potentiaalisten jälleenmyyjien. Poptorin miellettiin ystävälliseksi, avoimeksi ja melko tunnetuksi. Jälleenmyyjät toivoivat vaikuttamista myyntikampanjoihin. Poptorin tulisi kiinnittää huomiota jälleenmyyjien yksilöllisiin tarpeisiin, jokainen jälleenmyyjä tarvitsee ja haluaa eri asioita. Poptorin tulisi myös määrittää haluttu imago.
Verkostomarkkinoinnissa menestyvä asiakasyrittäjä
Oppimateriaali puutavaralajimenetelmästä John Deere Forestry Oy:lle
Kilpailun rajoittuminen jälleenmyyntisopimuksessa
Mikä saa ryhtymään verkostomarkkinoijaksi : Porvoon kotimyyntiesittelijöiden arkipäivää
Esillepanon kokemuksellisuus huonekalujen vähittäismyynnissä : case: Hiipakkakoti
Jälleenmyyjäverkoston johtaminen käytännössä : case: Yritys A - tuotemyynti
Matkailuyrityksen internet-palvelut jälleenmyyjille : case: Viking Line Abp: matkatoimistojen Vilma-varausjärjestelmä
Maahantuontiyrityksen yrityskuva
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Verkostoitumisen merkitys kasvaa jatkuvasti ja menestyäkseen matkailualalla yrityksen on tehtävä yhteistyötä muiden kanssa. Oikeat kumppanit voivatkin auttaa kasvattamaan yrityksen kilpailukykyä. Esimerkiksi jälleenmyyjien merkitys yrityksille on lisääntynyt ja yritysten on yhä enemmän täytynyt alkaa huomioida niiden tarpeet. Jotta jälleenmyyjät olisivat motivoituneita myymään, edellyttää se tietoa ja sitoutumista tuotteeseen.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessin nykytilaa ja laatia kehitysehdotuksia sen parantamiseksi. Työn toimeksiantaja oli matkailupalveluyritys Helsinki Expert Oy. Sen toiveena oli lisätä jälleenmyyntiä ja parantaa palveluaan jälleenmyyjille. Tutkimuksen pääongelmaksi kiteytyikin, miten Helsinki Expert voisi kehittää jälleenmyyntiprosessiaan. Työn lähtökohtana toimivat kyseisen jälleenmyyntiprosessin vaiheet: jälleenmyyntiyhteistyön aloittaminen, perehdyttäminen uuteen tuotteeseen, tuotteen toimitusketju yritykseltä jälleenmyyjille ja yhteistyön ylläpito. Itse kehittämistyö perustui viitekehyksessä esiteltyyn prosessin kehittämismalliin.    Tutkimus toteutettiin kehittämistyön periaatteiden mukaisesti eri tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Menetelminä käytettiin teemahaastattelua, kyselyä ja havainnointia. Tutkimus toteutettiin helmi- ja maaliskuun 2011 aikana. Tutkimukseen sisällytettiin 12 Helsinki-korttia jälleenmyyvää majoitusliikettä Helsingistä. Haastattelun kohderyhmänä oli edellä mainittujen majoitusliikkeiden Helsinki-korttiyhteyshenkilöt ja kyselyn kohderyhmänä samojen majoitusliikkeiden vastaanottovirkailijat. Havainnoinnin kohteena oli puolestaan Helsinki Expertin toiminta liittyen Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessiin.    Tutkimus oli onnistunut, sillä sen avulla löydettiin jälleenmyyntiprosessin vahvuudet, joita toimeksiantajan tulisi ylläpitää ja heikot kohdat, joiden parantamiseksi laadittiin kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja sai tutkimuksen myötä uutta tietoa jälleenmyyjien tarpeista ja siitä, mitä tulisi tehdä jälleenmyyntiyhteistyön kehittämiseksi. Tulosten perusteella tärkeimmiksi kehitettäviksi kohdiksi nousivat perehdyttäminen ja motivointi: perehdytys koettiin riittämättömäksi ja Helsinki-kortin myynnin tueksi kaivattiin lisää materiaalia. Myös motivointi koettiin puutteelliseksi ja joissain tapauksissa olemattomaksi. Tutkimukseen osallistuneilla oli ideoita prosessin parantamiseksi ja niitä hyödynnettiin kehitysehdotusten laatimisessa omien pohdintojen ja havaintojen lisäksi.
ERP - järjestelmän laajentaminen alihankkija- ja jälleenmyyjä-osioilla
Nostalgiaa vanhan ajan maaleilla? : mielikuvatutkimus Tikkurila Paints Oy:lle
Ohjelmistotalon jälleenmyyjien kyvykkyyden edistäminen ja sen merkitys yritykselle : case Softlane Oy
Venäjän viennin ongelmat ja riskienhallinta : case: Berner Osakeyhtiö, Puhtaus & Hygienia -osasto
Oikeus irtisanoa ja velvollisuus neuvotella : tutkielma yksinmyyntisopimuksen päättämisestä erityisesti lojaliteettivelvollisuuden näkökulmasta
Myynninedistäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : case Oy Lindab Ab
Lypsyrobotin vuokraus ja jälleenmyynti mahdollista : Lely A3:n myynti myötätuulessa
Rocla Oyj:n jälleenmyyjien asiakastyytyväisyys 2006
Päämiehen oikeudet rajoittaa jälleenmyyjän toimintaa : näkökulmana markkinointi ja hinnoittelu
Asiakastyytyväisyys- ja imagotutkimus Poptori Oy:lle
Konsultoivalle myynnille on olemassa useita eri nimityksiä. Yhteisinä piirteinä näille voidaan nähdä asiakaslähtöinen ajattelutapa myyntityössä ja asiakkaalle tehtävä tarvekartoitus. Konsultoiva myynti tapahtuu verkostoissa, jotka ovat tärkeä osa yrityksen vaikutuspiiriä. Jälleenmyyntiverkostoista voidaan ajan kanssa rakentaa kumppanuussuhteita, joissa molemmat osapuolet toivovat toiselle menestystä.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää led-valaistukseen liittyvän Solartic-tuotemerkin tulevaa konsultoivaa jälleenmyyntiverkostoa. Teoriaosassa selvitettiin, mitä ovat konsultoiva myynti, verkostot ja verkostoituminen sekä jälleenmyynti. Empiirisessä osassa selvitettiin Solartic-tuotemerkin potentiaalisten jälleenmyyjien odotuksia ja toiveita yhteistyöltä sekä käsityksiä ja mahdollisuuksia konsultoivasta myynnistä. Samoja asioita selvitettiin myös Solartic-tuotemerkin nykyisiltä jälleenmyyjiltä ja myyntiedustajilta. Saatuja tuloksia verrattiin maahantuojan mielipiteisiin näistä asioista. Tärkeimpänä asiana sellaisissa yrityksissä, joissa ei vielä ole Solartic-tuotteiden edustusta, tuli esille koulutus. Koulutusta toivottiin niin tuotetietouteen kuin myyntitekniikkaankin liittyen ja sitä toivottiin nimenomaan maahantuojan suunnalta. Erilaiset myynnintukimateriaalit, kuten tuotekortit, asiakkaille jaettavat esitteet ja hyvät internetsivut koettiin tärkeiksi asioiksi tälle ryhmälle. Niissä yrityksissä joissa jo on Solartic-tuotemerkin edustus, suurimpana esille nousseena asiana voitiin nimetä sitoutumisen puuttuminen. Maahantuojan tärkeimpänä pyrkimyksenä oli jälleenmyyjien sitouttaminen maahantuojan tuotteisiin, niin että voitaisiin puhua kumppanuudesta, jossa tiedon siirto ja yhteistyö olisivat mahdollisimman avoimia. Jotta konsultoivan jälleenmyyntiverkoston käsite toteutuisi, vaatii se maahantuojalta aitoa halua lähteä kehittämään yhteistyötä jälleenmyyjien kanssa.   Jälleenmyyjän on toteutettava kaikessa myynnissään konsultoivan myynnin periaatetta ja näin sitouttamaan asiakkaita yritykseen ja tuotemerkkeihin. Panostamalla konsultoivaan jälleenmyyntiverkostoon maahantuojalla on mahdollisuus saada kilpailuetua muihin alalla toimijoihin nähden. Jälleenmyyjän panostaessa konsultoivaan myyntiin, myyntitulokset suurella todennäköisyydellä kasvavat ja asiakkaat tekevät uusintaostoja.
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyystutkimus Air Finlandin lentoja välitettäville matkatoimistoille Suomessa
Kansainvälisen jälleenmyyntiverkoston perustaminen ja kumppanuus
Vaihtoautotoimitusketjun kuvaus, Veho Turku
Jakeluketjun osapuolten asema autoalalla
Kuvataiteen teoksen jälleenmyynti erityisenä tekijänoikeudellisena luovutustoimena
Jälleenmyyntisopimus on kaksipuolinen oikeustoimi, joka asettaa kaupallisen yhteistyön vaatimukset päämiehen ja jälleenmyyjän välille. Kauppalaki, sopimus- sekä kilpailuoikeus määrittelevät jälleenmyyntisopimuksen perussäännökset. Tämän lisäksi päämies voi asettaa tuotemerkin luonteelle ominaiset sopimusehdot ostovelvoitteista, valikoiman laajuudesta, tuotemerkin esilletulosta lähtien. Markkinoinnilliselta näkökannalta käsiteltäväksi tulevat immateriaalioikeudelliset perusvaatimukset.    Jälleenmyyntisopimuksessa määrätään säännöt, jotka osapuolien on hyvä tunnistaa osaksi päivittäistä työskentelyään. Opinnäytetyön tavoite on selkeyttää, mitä oikeuksia päämiehellä on jälleenmyyntisopimuksen suhteen, eli missä määrin päämies voi velvoittaa jälleenmyyjää sopimusoikeudellisin perustein markkinoinnin ja hinnoittelun osalta. Työssä viitataan kultasepänalan toimintamalleihin ja työn tarkoitus on luoda selkeyttä päämiehen edustajille. Työssä syvennytään jälleenmyyntisopimuksen, hinnoittelun ja markkinoinnin oikeussäännöksiin käyttäen sekä lainopillista että kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmäotetta. Esimerkkioikeustapaukset sisältävät markkinoinnin ja hinnoittelun ongelmia horisontaaliselta ja vertikaaliselta näkökannalta.    Päämiehellä on oikeus jälleenmyyntisopimuksen avulla pitää huolta tuotemerkin oikeanlaisesta näkyvyydestä säilyttääkseen sen laadukkaan imagon. Tärkeää sopimusasettelussa on huomioida vertikaalisten ryhmäpoikkeusasetusten asettamat kiellot muun muassa jälleenmyyntihinnan määräämisestä, myyntialueen rajoittamisesta alueen, asiakkaiden perusteella sekä valikoivan jakelujärjestelmän määrääminen.    Kultasepänalalla jälleenmyyntisopimusten käyttö on yleistä tällä hetkellä vain isojen maailmanbrändien keskuudessa. Kun tuotemerkin haltija haluaa rakentaa vastuullista ja laadukasta yhteistyötä, on jälleenmyyntisopimuksen olemassaolo signaali halusta pitää huolta yhteistyön sujuvuudesta ja tuotemerkin imagon rakentamisesta. Vähittäisliikkeissä tunnettujen brändien määrän lisääntyminen tuo vaatimuksia sopimusoikeudellisesta osaamisesta ja niiden tulkinnasta.  Asiasanat: jälleenmyyntisopimus, päämies, jälleenmyyjä, hinnoittelu, markkinointi.
Jälleenmyyntisopimukset : käytännön sopimuskäsikirja
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Päivän Auto Oy:ssä
Kauppaedustajan ja jälleenmyyjän hyvitysoikeudesta sopimussuhteen päättyessä
Kiinteistöjen kunnossapitopalveluiden jälleenmyynnin kehittäminen
Jakelusopimukset ja EU:n kilpailuoikeus : miten kilpailusäännökset käytännön tasolla vaikuttavat kansainvälisen jakelusopimuksen laadintaan
Valmistajan ja jälleenmyyjän välisen suhteen kehittäminen jälleenmyyjäverkostossa : case Alutec Oy
Companis - samoissa leivissä : verkostoteoreettinen tapaustutkimus jälleenmyyntiyhteistyöstä ICT-alalla Pohjois-Savossa
Palvelu- ja myyntiopas jälleenmyyntiin : case yritykselle
Epäterve kilpailu : käsiteanalyyttinen tutkimus ilmiöstä ja sen esiintymisestä huoltoasema-alalla vuosina 1984-2006
Jälleenmyyntimarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Oy Scantarp Ab:n jälleenmyyntikanavien kehittäminen
Tiivistelmä:.
Asiakasuskollisuus liiketoimintaverkostossa : Case: Kellojen maahantuontiyritys X
Jälleenmyyjien hankinta vaatevalmistaja Miunille
Jälleenmyyjäverkoston toiminnan kehittäminen: Laakson Laiturit Oy
Valitsin opinnäytetyöni aiheeksi asiakastyytyväisyystutkimuksen Air Finlandin lentoja välittäville matkatoimistoillle, koska työskentelen yrityksessä ja olen päivittäisessä yhteistyössä matkatoimistojen kanssa. Myös yritys kiinnostui tutkimuksesta ja koska vastaavanlaista tutkimusta ei oltu aiemmin tehty, oli tutkimus mielestäni tärkeä ja mielenkiintoinen toteuttaa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tyytyväisyyden taso Air Finlandin Extranet- varausjärjestelmää, Help-Desk- puhelinvaihdetta sekä Sales- sähköpostia kohtaan. Lisäksi taustakysymysten tarkoituksena on havainnollistaa  lentojen myynnin jakautumista toimiston koon ja liikeidean mukaan. Extranetin kehitysehdotuksien perusteella on tarkoitus selvittää matkatoimistojen toiveita järjestelmän kehittämiseksi ja miettiä myös itse mahdollisia kehitysehdotuksia ja -suunnitelmia.  Tutkimukseni on kvantitatiivinen tutkimus, jossa tiedonkeruumenetelmänä käytetään kyselylomaketta. Tutkimukseni otoskoko on 287 suomalaista matkatoimistoa ja tutkimuksesta on rajattu pois sekä matkanjärjestäjät, että ulkomailla toimivat matkatoimistot.  Kysely toteutettin sähköpostin välityksellä tapahtuvana www- kyselynä Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tiedotelistan kautta. Aikaväli tutkimuksessa oli 1. -16.11.2005, jonka aikana kyselyyn vastasi 246 vastaajaa. Vastausprosentti oli siis 86.  Tutkimukseni kysymykset saivat hyvin samankaltaisia vastauksia ja kaikki muut kohdat, paitsi Extranetissä tehtyihin varauksiin liittyvät kysymykset koettiin vähintään melko hyviksi. Kyselylomakkeessa annettujen kehitysehdotuksen perusteella voidaan kuitenkin havaita, että etenkin Extranetissä tehtyihin varauksiin ja niiden muuttamiseen toivotaan parannuksia. Osa kehitysehdotuksista on mielestäni mahdollista toteuttaa suhteellisen vaivattomasti, mutta osa vaatii huomattavasti enemmän resursseja ja vaatii näin ollen tarkempaa suunnittelua. Tutkimuksen otoksen ja vastausprosentin perusteella tutkimukseni tuloksista on mielestäni mahdollista tehdä yleistyksiä ja myös tuloksien samankaltaisuus tukee tätä väitettä.
Jälleenmyyjäpohjainen asiakastyytyväisyys valmistajan laatujohtamisen kehittämisessä
Tupperware - esittelytyö
Yksinmyyntioikeudesta jälleenmyyntisopimuksessa
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
