http://www.yso.fi/onto/yso/p15286 poliittinen historia
poliittinen historia poliittinen historia
Polvisen selitykset : keskustelua
Kirjat
Englannin politiikka heinäkuussa 1914
Stalinismin huipuntumaa vai suvereenia demokratiaa
Tähän on tultu : Paasikiven linjalta K-rintamaan
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Ulkoministeriön historiasta
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Etelä-Amerikan hedelmät
Seppiselle vielä kerran : keskustelua
Historioitsija korjaa laiminlyöntinsä
Shevardnadzen valhe : raportti Georgian demokratian tuhonneesta kommunistivallankaappauksesta ja siitä miten koko läntinen lehdistö lensi Kremlin tiedotuskoneiston lankaan ja miten ihmisoikeustaistelijasta, Nobelin rauhanpalkintoehdokkaasta ja runoilijasta tehtiin kylmäverinen diktaattori
Kungfutselaisuus Mao Zedongin ajattelussa
Vaikea, vaikampi, menneisyys
Minkä teorian?
"Ribbentrop-sopimuksen" oikeudellista arviointia
Aristokratian puolustus ja venäläistävä vallankumous : Itävalta-Unkarin Pietarin suurlähetystö Venäjän läntisten rajamaiden kulttuurisen yhdenmukaistamispolitiikan tarkkailijana 1860-1895
Kaivattu perusteos suomalaisten DDR-suhteista
Näkökulma Suomen tiestä EU:hun
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
"Luomme nyt mahtavan, suuren Suomen"
Vapaan ja yhtenäisen Irlannin puolesta : Patrick Pearsen (1879-1916) ideologian kehitys kansallisromanttisesta idealismista radikaaliksi nationalismiksi
Kansanvaltainen valtiomuoto. 4, Englanti
Mannerheimista Kekkoseen : Suomen politiikan päälinjoja 1917-1967
Ulko- ja sisäpoliittisesta asemasta
Venäläissyntyisten oikeuksien järjestely Suomen kansalaisuuden, kunnallishallinnon, virkoihin pääsyn ja uskonnon aloilla suurlakosta yhdenvertaisuuslakiin (1905-1912)
Ranskan ensimmäinen ehdotus asevarustustenrajoittamis- ja vähentämiskonferenssissa vuonna 1931
Pääkirjoitus : historian julkinen käyttö
Kiihkoton esitys Israelin poliittisesta historiasta
[Nationalismista]
Etelä-Afrikan poliittinen historia
Espanjan vapauden - maailman vapauden puolesta : Espanjan kansanrintama ja sotilaskapina
Periaatteen miehet Skotlannin asialla 1707 : englantilais-skotlantilaisen unionin historiaa
"Reissu-Lassin" elämäkerta
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Vastatiedustelu torjuu kaappauksen
Pysäyttää ja päättää : Englannin Saksan politiikka syksystä 1934 laivastosopimuksen solmimiseen kesäkuussa 1935
60 vuotta ajopuukeskustelua
Suomen asiain uuteen esittelyjärjestykseen johtanut kehitys Venäjän hallistuspiireissä ja duumassa v. 1906-1908
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Kansanluonteesta kummunnut kansanmurha?
Neuvostolainen jälkikuva Terijoen hallituksesta
Historiallinen kokemus
Tanskan asema ja pyrkimykset syksyllä v. 1807
Sovetismin luhistuminen Suur-Saksan iskuista
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
K.J. Ståhlberg ja suomen itsenäisyys
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Suomen poliittinen historia 1809-1962 : luentomoniste
"Kirkko ja puolustuslaitos ovat yhteenliittymiä, laitoksia, joihin en saa makua" : Urho Kekkosen kirkollinen testamentti?
Uutta tietoa Porkkalan vuokra-ajasta
Äänirajoitus porvarissäädyssä : lisiä kysymyksen valaisemiseen. 1.
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Romanian pulmia : Transsylvanian kysymys
Venäjän hallituksen suunnitelmat Suomen aseman muuttamiseksi ennen sortovuosia
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Kohti avarakatseisempaa näkemystä työväestä
Suomen historian käännekohtia ja kipupisteitä
Kroatia : ollako vai..eikö olla?
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen politiikkakäsitys
Sellaista silloin
"Hänen henkensä elää" : Dambudzo Marecheran nerous
Kansallinen realismi : Suomen ongelmasta suurpolitiikan puristuksessa
Jääkäriliikkeen tavoitteet ja tausta
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
Algerian valtionmuodostumisprosessi kontekstuaalisessa viitekehyksessä
Iso-Britannia ja kiistellyt Falklandinsaaret
Suomen politiikka 1939-1944 : olisiko sodat Suomen ja Neuvostoliiton välillä voitu välttää?
Kreml Stalinin jälkeen
Ruotsin hallituksen keskittämispyrkimykset 1600- ja 1700-luvuilla
Voiko menneisyyttä hallita, voiko ruumiita vertailla?
Erilaisia reittejä Strasbourgiin : Suomen ulkopoliittisen aseman ja toiminnan määrittely Suomen liittyessä Euroopan neuvostoon
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Kirja, joka vavahduttaa lukijaa
Tähän on tultu : II : Paasikiven linjalta Kekkosen kolmanteen
Tirolin kapina ja sen asema aikakautensa historiassa
Saksan Pietarin-lähettilään havainnot Venäjän politiikasta heinäkuun 1914 kriisin aikana
Järjettömän politiikan esiinmarssi?
Ukraina ja ukrainalaiset : historiallis-valtiollinen tutkielma
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 1995
Raimo Väyrynen arvioi lehden viime numerossa kirjoittamani ulkoministeriön historian viimeisen osan (1970-81). Voin pääosin yhtyä Väyrysen näkemyksiin. Joihinkin kohtiin joudun kuitenkin tarttumaan.
Suurvallan rajamaa : Neuvosto-Karjala Neuvostovaltion politiikassa 1920-1941
Onko poliittisella historialla tulevaisuutta? : kolumni
Grönlannin kysymys
Kuuban suhtautuminen Keski-Amerikan ja Karibian alueen poliittisen tilanteen kehitykseen 1979-84 Granma Weekly Review'n antaman kuvan pohjalta
Palautetta Vasaralle : keskustelua
Irlannin kysymys kesällä 1916 : selvitys parlamenttipuolueiden suhtautumisesta Irlannin pääsiäiskapinaan, sen jälkiselvittelyihin ja Irlannin itehallintokysymykseen 24.4-7.8.1916
Löyhästä vaaliorganisaatiosta kiinteäksi puoluejärjestöksi : Kansallisen Kokoomuksen järjestötoiminta ja vaalikampanjat vuosina 1944-1979
Historiaan perustuvan argumentaation käyttö Serbian tiede- ja taideakatemian muistiossa
Kroatia : ollako vai...eikö olla?
Piirteitä Englannin valtiomuodon ja yhteiskuntaolojen kehityksestä : kansanopisto-esitelmiä
Englannin ja Neuvostoliiton yhteistyö- ja liittosopimusneuvottelut keväällä 1942
Historia on minut vapauttava
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Suomen poliittinen asema pohjoismaisen unionin loppuvaiheissa 1512-1523
Itämeren piiri kansainvälisessä poliittisessa kentässä Krimin sodasta toisen maailmansodan päättymiseen (1856-1945) : projektiin kuuluvien tutkimusten problematiikasta, päälähteistä ja työvaiheista
Valtaistuin vapaana : kysymys korkeimman vallan käytöstä 1917-1919
Mitteleuropa - ein Gespenst geht herum : Mitteleuropa-käsite 1900-luvulla
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Porvarillisen ideologian synty ja kehitys - sen peruspremissit ja niiden ilmeneminen porvarillisen ideologian kantamuodoissa
7 historiallista vuotta : Saksan demokraattinen tasavalta = Seitsemän historiallista vuotta
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Kilpajuoksu Kambodzhaan
Tiivistelmä englanniksi.
Tietoa historiasta
Muutamia asiakirjoja maatilus-oloista Suomessa, ja erittäinkin n.s. Vaasa-tiluksista, 1500-luvun keskivaiheilla : Valtiopäivämies-vaali Helsingissä v. 1643
Musta vallankumous
Palautetta Tikalle
Mallisen Venäjä näyttää venäläiseltä
Ensimmäinen lesbo kaapista ulos!
Ratkaisun hetket
Jugoslavian nousu ja tuho : keskeinen oppimäärä
Ruplan, ristin ja kruunun Venäjä
Uusi yleisesitys Baltian historiasta
Ruotsi vuoden 1809 jälkeen
Suomen kenraalikuvernööri-kysymys vuosien 1751-52 valtiopäivillä
Ruotsi tienhaarassa syksyllä 1807
Suomen sisällissodan kirjallisia maininkeja
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Baltian historia helposti aukeavassa pähkinänkuoressa
Poliittisen historian tutkimusprojektit ja kokoelmat : kehityksestä, tavoitteista ja saavutuksista
Vapsi-konferenssi Tallinnassa 12.3.2009
Hajanaisia muistiinpanoja suurvaltojen Suomen-politiikasta vuosina 1918 ja 1919
Historiallinen aikakauskirja
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Zapata, Che ja Pinochet : Latinalaisen Amerikan historian aakkoset
Müangista Bangkokiin : 1000 vuotta thaikulttuuria
Ulkopolitiikan aatehistoriaa
Ranskan kommunistisen puolueen poliittinen käänne vuonna 1934
Vuoden 1956 vallankumous on edelleen läsnä
Maa joka hylkäsi sankarinsa : Kreikka - ulkovaltojen pelinappula
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
The Alliance Party of Northern Ireland : Allianssi-puolueen pelivaran avaus ja sen argumentoinnin retoriikkaa Pohjois-Irlannin parlamentissa 1998-2001
Suomi ja Hitlerin Saksa 1933-1939
Mustasta hevosesta mustamaalatuksi? : Lauri Kristian Relanderin presidenttikausi (1925-1931) puoluelehdistön kuvaamana
Unelma vahvasta Kiinasta kansojen joukossa : kiinalaisen nationalismin kehitys ja mahdollisia tulevaisuudennäkymiä
Missä Mao?
Suomen historian käännekohtia : Suomen keskeiset vaiheet 1800-luvulta 2000-luvulle
Maalaiskunta : Maalaiskuntien liiton äänenkannattaja
Auran rantamilta lähti : uutta, uusvanhaa vai vanhaa uutta?
Pääkirjoitus : aika ja ajatusten voima
Liberalismin musta kirja
Suomen ja Taiwanin väliset suhteet 1949-2005
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
"Residenttimme ilmoittaa..." : tiedustelun vaikutus Stalinin päätöksiin talvisodassa
"Kasakat tulevat!" : sortovuosien venäläis-suomalainen järjestysvallan käyttö
Seitsemän päivää keskusasemalla
Poliittinen historia poliittisessa historiassa
Sosiaalidemokratisen puolueen perustaminen ja Forssan ohjelman synty v. 1903
Hiekkamyrsky : Libyan vallankumous ja Gaddafin tuho
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Mies, joka haastoi Stalinin
Länsigoottien ja itägoottien valtiot Rooman federaattivaltioina
Katsaus valtiolliseen historiaan vuodesta 1848 nykyaikaan
Kulissien takaa
Poliittinen historia Helsingin yliopistossa
Suurporvariston poliittinen ideologia Suomessa 1918 - 1975
Ihmiskauppaa itärajalla
Muutamia asiakirjoja maatilus-oloista Suomessa 1500-luvun keskivaiheilla ; Valtiomiespäivävaali Helsingissä v. 1643
Jukka Tarkka: Karhun kainalossa. Otava 2012.
Suomalainen historiallinen myytti
Karjalan ja Inkerin hätä : kansalaiskokouksessa Viipurissa huhtikuun 12 p:nä 1931 pidetyt puheet
Kansalaissota vallankumouksena
Suomen poliittinen historia 1809-1955
Eurooppa voimistuu vuosi vuodelta : kolmivaltasopimusmaitten sotapotentiaali
Näkijänä, kokijana ja raportoijana
Maalaisliiton perustamisvaiheet ja järjestöorganisaation kehitys toiseen maailmansotaan saakka
Kaukokarjala suhteissaan Suomeen ja Venäjään
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Kuoleman kuukausi
Maa suurvaltain jaloissa : Kiina ennen ja nyt
Kylmä sisällissota : Suomalaisen Yhteiskunnan Tuki -säätiön historia
Arkistotutkimusta vai ilkeilyä? : keskustelua
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Yleislakosta kansanrintamaan
