http://www.yso.fi/onto/yso/p15201 kognitiivinen psykologia
kognitiivinen psykologia kognitiivinen psykologia
Uimarin ajatteluprosessit kilpailutilanteessa
Diskursiivista psykologiaa
Kognitiivisia prosesseja koskevat preferenssit opettajien tavoiterakenteessa : uskonto, etiikka, kirjallisuus
Kognitiivinen psykofysiologia: tutkimusta vai "tutkimusta"?
Kognitiivisen konsistenssin teoriat ja persoonallisuuden tutkimus
Johanna K. Kaakinen
Onko se piirre, onko se prosessi vai onko se teoria ? : kontrollin olemusta etsimässä : stressinkäsittely viitekehyksenä
Johdettujen ja taivutettujen sanojen neurokognitiivinen prosessointi
Kognitiotiede ja koneäly : seminaari 20.3.1991, Helsingin yliopisto
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Kognitiivinen tyyli matematiikan tehtävien ratkaisemisessa
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Kognitiivisen psykologian näkymiä
Tunteilla leikkimistä? : peliteoria mallintamassa moraalitunteita ja oppimista
Musiikki 1993:1-2
Opittu avuttomuus : vertaileva tutkimus kolmen eri attribuutiomallin mukaisesta avuttomuusorientaatiotulkinnasta
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Muistin psykologia. 1 osa, Taustaa ja tutkimussuuntia
Olkoon voima kanssasi
Katsaus kognitiivisanalyyttisen terapian nykytilaan
Kuinka ehkäistä retkahdus? : opas alkoholiongelmasta kuntoutuville
Käyttäjän opas : kognit 1.0 : kognitiivisia ilmiöitä havainnollistava tietokoneohjelmisto
Sosiaalityö, psykologia, terapia : yksilökohtaisen sosiaalityön psykologisten perusteiden tarkastelua
Hippokampuksen theta-aktiivisuuden rooli klassisessa silmäniskuehdollistamisessa kaneilla
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
Kognitiivinen liikkumavara ja joustavuus tekstin ymmärtämisessä
Työuupumuksen yksilöllinen rakentuminen
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Kulttuurin kautta kielen oppimiseen : oman opettajuuden käsikirja
Aristoteleen psykologiasta
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Neuropsykologiaa kognitiivisesti
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöisen verkkokaupan toteutus.
Muistin psykologia : 1 taustaa ja tutkimussuuntia
Käyttäjälähtöisen verkkokaupan toteutus
Mielen mahti : henkinen valmistautuminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Kaksikielisyyden ja toisen kielen opiskelun vaikutus lapsen älylliseen kehitykseen : seurantatutkimus Turun normaalikoulun ala-asteeella
Diagnostinen kuntoutustutkimus kehityksellisessä dyskalkuliassa; tapaustutkimus
Kognitiivisen profiilin pysyvyydestä
Imatralaisten kognitio Imatrankoskesta ja sen suunnittelusta : haastattelututkimus Imatrankoskesta : maantieteen tutkielma
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Kasvatuspsykologian Arkhimedeen piste : soveltava tutkimus ja hallinta
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Terveydenhuoltohenkilökunnan arvot, arvojen mukainen toiminta ja sen esteet työssä
Eläinsanastimulusten sana-assosiaatiorakenteiden vertailua kolmella assosiatiivisella kielellisten merkitysten tutkimusmenetelmällä koehenkilöinä peruskoulun 13-vuotiaita oppilaita
Miten muisti kestää?
Heikkoihin sosiaalisiin taitoihin liittyvät neurokognitiiviset vaikeudet viisivuotiailla lapsilla
Persoona : kognitiivinen psykologia : opettajan opas
Oppimisterapioiden historiaa ja taustateorioita : ensimmäinen suomalainen oppimisterapiakongressi 1983
Oppiminen uutta luovana luonnonvarana?
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Musiikin teoreettisen tietämyksen vaikutus tonaalisuuden havaitsemiseen
Rinnakkaisen ja peräkkäisen informaation prosessoinnin neuropsykologiasta
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Oppimisen psykologiaa, osa 2.
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Lukutaito ja lukemisvaikeudet peruskoulun seitsemännellä luokalla
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Lukemis- ja kirjoittamishäiriön yhteydestä puheeseen, keskittymiskykyyn ja koulumenestykseen
Kognitiivisen käyttäytymisterapian perusmenetelmiä : terapiamalli, altistus, itsehavainnointi, käyttäytymisen aktivointi, ongelmanratkaisu
Käytettävyys Suomenlinnan hoitokunnan intranetin kehittämisessä
Jari Hietanen
NLP:n perusteet
Luokanopettajiksi valmistuvien tietokäsityksen tarkastelua konstruktivismin viitekehyksessä
Williams-aikuisten kognitiivinen profiili ja yksilöiden väliset erot
Aikaisemman lentokokemuksen vaikutus psykomotorisessa testauksessa : tarkastelu kognitiivisen työmuistiteorian kontekstissa
Ratkaisustrategiat matemaattisen ajattelun siirtymävaiheissa
TUNNEPROSESSI : - tunteet ja niiden merkitys 4.48 Psykoosi -näytelmän harjoituskauden aikana
Ongelmanratkaisutaito ja verbaalinen lahjakkuus : ongelmanratkaisutaitoon ja verbaaliseen lahjakkuuteen liittyvien taitojen kehittyminen sekä niiden yhteys koulumenestykseen
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia
Tietoisuustaidot ja mielen ehdollistumat
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
Viron kognitiivinen psykologia
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden metakognitiivisesta toiminnasta ja sen yhteydestä koulumenestykseen
Lämmön vaikutus MS-tautia sairastavien kognitiiviseen suoriutumiseen
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Tiivistelmä.
Suunnistus kognitiivisena toimintana
Oppimisesta onnistumiseen perehdytyskansion avulla : Perehdytyskansio Scandic Lahteen
Tavoitteellinen toiminta ja sen esteet : Anthony Rylen kognitiivis-analyyttinen terapiamalli
Intentionaalisuuden rooli kognitiotieteessä
Käsitys oppimisesta koululuokassa. Oppilaan näkökulma
Persoona. Kognitiivinen psykologia
Herätepotentiaalit ja kognitiiviset prosessit
Kognitiivista ergonomiaa etsimässä
Taitospesifien mielikuvien konstruoiminen shakissa
Lähiö vai löhiö : tutkielma lähiympäristön vaikutuksista lapsen kognitiiviseen kehitykseen ja minäkuvaan
Imatralaisten kognitio Imatrankoskesta ja sen suunnittelusta : haastattelututkimus Imatrankoskesta
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Narratiivinen ajattelu ja kasvatus Jerome Brunerin psykologiassa
Mitä kognitiivinen psykofysiologia todella on?
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Leikki-ikäinen sairaalassa
Aivomyrsky - ajatuksia ajattelusta
Opetuksen ja kielen yhteys elollinen-eloton käsitteen oppimiseen esi- ja alkuopetuksessa
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Antti Revonsuo
Oppimisen tutkimisesta Suomessa 1988 : suomalaisten tutkijoiden esitelmiä, 10. Pohjoismainen Lukemiskongressi 28.-31. heinäkuuta 1988
Assosiaatiot kanin vilkkuluomiehdollistamisessa
Psykoterapia vastavuoroisena prosessina
Kognitiivinen psykologia ja neurotiede : havaitseminen, tarkkaavaisuus ja oppiminen kahdesta eri näkökulmasta
Reyn kuvio ja taustamuuttujat keski-ikäisillä henkilöillä
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Ryhmän vaikutus lukion psykologian oppimiseen
Mielekäs oppiminen ja opetus
Kognitiivisten toimintojen häiriöt pikkuaivoinfarktin yhteydessä
Mieleen palautuneet muistot: totta ja tarua : kuinka väärä muisto muodostetaan
Muistoja kouluajalta : kahden opiskelijaryhmän koulumuistot osana autobiografista muistia
Lasten luonnontiedon käsitteiden hahmottamisesta
Koulutus, kulttuuri ja kognitio
Eläinsanapareja yhdistäneet kognitiiviset operaatiot pariassosiaatio-oppimisessa ja niiden yhteydet sanaparin semanttiseen läheisyyteen, mielikuvien muodostamiseen ja sanaparin oppimisnopeuteen
Mielikuvituksen psykologisesta tutkimuksesta
Paul Chambersin soittotyylin analyysi
Huumorin kognition kehittymisestä
Kirjavinkkausprosessi
Minäkuva metakognitioiden ilmentäjinä yksilön tietotoiminnassa
Suomea ja albaniaa äidinkielenään puhuvien oppilaiden kognitiivisten taitojen tarkastelu dynaamisen ja staattisten arviointimenetelmien avulla
Kodin ulkopuolelle sijoitettuna kasvaneiden moraaliajattelu : kovia kokeneiden käsityksiä oikeasta ja väärästä
Murheita märehdin, harmeja haudon
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Yksittäisten tietojen mieleenpainamisesta teoreettisen ajattelun kehittämiseen. Biologian opetuspaketti "Eläinten sopeutuminen talveen" ja sen kokeilu ala-asteen 4. luokalla
Tapaustutkimus John Deanin muistista
Tietokonepelien pelaaminen parantaa visuaalista suorituskykyä
Jean Piaget'n ajattelu ja musiikkikykyjen kehittyminen
Oppilaiden työskentelyssä ilmenevät kognitiiviset strategiat Legologo-projektissa
Aivoinfarktipotilaiden masennus : heti sairastumisen jälkeen ilmenneiden masennusoireiden yhteydet infarktin tuottamiin oireisiin ja taustatekijöihin
