http://www.yso.fi/onto/yso/p15216 proomut
proomut proomut lotjat
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Öljytorjunnan tuki- ja varastoproomun esisuunnittelu
Ympärivuotisten sisävesikuljetusten kehittäminen
Markkinatutkimus JAK®-ATB Coupling -järjestelmälle
Savon matkailukanava : vaikutusselvitys 2003 - yhteenveto
Lotjaelämää : Anttolassa 1920-1950
Kansirakenteiden materiaalitarpeen ja painon selvitys
Kahdelle höyrylotjalle sattunutta : törmäys pimeässä
Omilla hinaajilla omille sahoille
Löydön sahan laivat kulkivat Saimaalla
Sata vuotta Sassinniemeä
Proomun suunnittelu
Kurtinhaudan rauniot Martinniemessä puhuttavat yhä
Kytkentälaitteen valinta helpottuu
Suomen kuvitettu laivaluettelo 2000.
Rauta-aika jäi taakse
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia hinaajien ja proomujen telakointeihin liittyviä prosesseja. Työ pohjautuu Itämeren alueen ja erityisesti Suomen telakoiden toimintatapojen analyysiin. Tarkoituksena oli tuoda esille mitä eri työkohteita aluksissa on viisivuotistelakoinnissa eli uusintakatsastuksessa ja selvittää eri työtapoja ja telakkatyörutiineja. Työssä tutkitaan myös telakoinnin eri vaiheita varustamon, telakan ja viranomaisten näkökannalta. Työn toteutuksen pohjana on ollut omakohtainen läsnäolo kymmenissä hinaajien ja proomujen telakoinneissa. Alukset joiden telakoinneista opinnäytetyö on kirjoitettu, ovat olleet kokoluokaltaan 20-4000 GRT ja iältään 5-100 vuotta. Alusten rungot, koneistot ja muut laitteistot ovat poikenneet huomattavasti toisistaan, alusten huomattavan ikä- ja kokoeron vuoksi.
Proomukalustotoimikunnan mietintö = Pråmmaterielkommissionens betänkande
Suomen sisävesiväylät : rakentaminen ja kehitys
Mega puskee puuta Virosta Veitsiluotoon
Pielisen Hinauksesta Pielispusku
Väylän kyydissä
Työntöproomuyhdistelmä Herakles-Bulk, vaaratilanne ja uppoaminen Selkämerellä 2.-3.3.2004 : Pusher Herakles och pråm Bulk, nödsituation och sjunkande på Bottenhavet 2.-3.3.2004
Uusi tekniikka proomukuljetuksiin : puun varastointi tykkilumella
Metsäpolttoaineiden vesitiekuljetus proomukalustolla
Uudisrakennusten tosi ekspertti : FG-Shippingin merikapteeni Matti Hakala on valvonut kolmekymmentä uudisrakennusta
Matka Finnin kanssa
Hakeproomuilla toimitusvarmuutta käyttöpaikoille
Työntäjän suunnittelu
Saimaan tervahöyry
Aktiebolaget Walkiakoski : olosuhteiden pakosta merkittävä laivanvarustaja
Rakenne-erittely 2000 tonnin järviproomuille
O.Y. Mallasvesi : rahalla saa ja höyrylaivalla pääsee
Höyrylaivojen aika : 100 vuotta laivaliikennettä Kyrösjärven reitillä
Viimeiset halkolastit Suolahteen - ja vähän muutakin lastuusta
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Suomen sisävesien aluskanta : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
MS Katrinan saartotuomiossa merioikeudellisesti outoja piirteitä
Suomen sotakorvausalukset 1944-1952
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1763-1764
Pietariin suuntautuneen halkokaupan vaikutukset Suur-Saimaan alueen talouteen autonomian ajan lopulla
Hakkeen proomukuljetukset Joensuusta Joutsenoon vuosina 1952-1966
Uitto ja puutavaran proomukuljetukset 2002 sekä näkymät 2003.
Proomu Caran kaatuminen Raahen edustalla 25.5.1997
Puu kulkee Saimaalla - talvellakin
Steel kerrankin kotisatamassa
Tutkimuksia pinopuutavaran proomuun lastauksesta
Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa Venäjän hinaajakantaa ja verrata yhteensopivuutta toimeksiantajayrityksen Beacon Finland Oy:n JAK®-ATB Coupling -järjestelmän kanssa. Toisena tavoitteena on rajata toimeksiantajan tuotteelle potentiaalisia hinaajia Venäjän Euroopan puoleisesta sisävesistöstä. JAK®-ATB on hinaajan ja proomun liitäntäjärjestelmä, jolla pyritään entistä sujuvampaan liittymiseen ja irtautumiseen. Aluksi kerätään suuri osa Venäjän hinaajista taulukkoon ja rajataan ne niin, että hinaajista jää jäljelle suhteellisen pieni määrä jatkotutkimuksia varten. Rajauksena käytetään aluksen sisävesistöön sopivuutta, ikää, tonniluokkia ja toiminta-aluetta. Seuraavaksi määritellään JAK®-ATB:n toimintaperiaate, ominaisuudet ja vaatimukset. Näiden perusteella määritellään sen yhteensopivuus ensimmäisessä osassa rajattuihin hinaajiin. Lopuksi valitaan neljä liitostyyppiä JAK®-ATB:n lisäksi. Näiden liitostyyppien hyödyt ja haitat määritellään, jonka jälkeen niitä vertaillaan keskenään arvosanoilla eri osa-alueilla. Jokaisella osa-alueella on oma painoarvonsa perustuen sen tärkeyteen liitostyypin käyttöönottamisessa ja käytössä. Potentiaalisia hinaajia ovat ne, jotka ovat yhteensopivia JAK®:n kanssa, sijaitsevat oikealla alueella ja ovat sopivan ikäisiä. Lopputuloksena saatiin sopiva määrä potentiaalisia hinaajia, niiden ominaisuudet, sijainnit ja varustamot. Beacon Finland Oy pystyy näillä tiedoilla tutkimaan hinaajia ja niiden varustamoja tarkemmin ja luomaan mahdollisia asiakassuhteita. Työn lopussa on vielä vaihtoehtoisia tapoja hankkia potentiaalisia asiakkaita liitäntäjärjestelmälle. Näitä ovat alusten etsiminen lähdemateriaalin ulkopuolelta muista rekistereistä, laajentamalla työssä käytettyä rajausta ja sopivien telakoiden, satamien ja varustamojen kautta etsiminen.
Raakapuun ympärivuotinen kuljetus yksi- ja kolmeproomujärjestelmillä Saimaan alueella
Proomun sähköistys, testaus ja käyttöönotto
Lotjia ja lotjaelämää
Höyrylotjat yhteen Pihlajavedellä 1922.
Vekara väylällä
Työlautta upposi Isotervon eteläpuolella Airistolla
Se liikkuu sittenkin : uudisrakennuksen siirto ei ole hinaajille temppu eikä mitään
Tiivistelmä.
Kuljetusproomun sähköverkonsuunnittelu
Keurusselän "roomikämpät"
Puuta kulkee Keitele-Päijänne-kanavasta
Halkoja Pietariin : polttopuiden vienti Saimaalta autonomian ajan lopulla
"Siellä jauhoi uusi Sampo"
Puskija tarjoaa kiinnostavan työpaikan
Tiivistelmä: Proomun sähköistys, testaus ja käyttöönotto.
Veteraanin sotavuosien hinaajamuistoja : pojankloppina Hallalle
Lotjaelämää Anttolassa 1920-1950
Teollisuuden kannattaa säilyttää uiton toimintaedellytykset
Päijännettä pitkin : ensimmäiset höyrylaivat ja uiton alkuvaiheet Päijänteellä
Puskuproomun kytkentälaitteen valintaan uusi menetelmä
Päijänteen viimeinen mohikaani
Kemijoen nippu-uittoväylähanke: alustavia taloudellisuuslaskelmia
Laivanrakennuksen kolme vuosikymmentä : Reposaaren konepaja maailman merille yli 150 alusta
Vilpittömät kiitokset suomalaiselle "trade unionille"
Jalo, Voitto, Varma, Suunta : telakkapomon poika Matti Mäkinen muistelee, kuinka Kurun Niemikylässä proomuja rakennettiin
Aluksen kuivatelakointi
Lotjamestarin elämä
Vehkalahden viimeiset laivan- ja proomunrakentajat
Uudenlaisia lastialuksia
Höyrylaivoja Inkerinmaalla
Nopea, tehokas, turvallinen, vähäkulutuksinen : Masa Yards kehittänyt sisävesille sopivan DAS-tankki/konttialuksen
Upinniemen varuskunta-alueella makaa merestä nostettu vanha laivan ankkuri : Antareksen ankkuri
