http://www.yso.fi/onto/yso/p15209 hajuaisti
hajuaisti hajuaisti
Pidä aistit terävinä
Hajujen maailma
Koiran hajuaisti ja nenätyöskentely
Koiran hajuaisti. Osa 6, Hajumuisti ja sorkkaeläinvapaus
Aromeja aistien historiallisesta antropologiasta : tutkimusaiheena hajut ja tuoksut
Luonnontieteiden etulinjalta
Sokeilla parempi hajuaisti?
Tuoksu ratkaisee
Aistikoulutuksen vaikutus alakouluikäisten haju- ja makuhavaintoihin sekä ruokaa koskeviin arvioihin
Sisäilman laadun aistinvarainen arviointi
Noutajan hajuaisti
Parfyymi : erään murhaajan tarina
Koiran hajuaisti. Osa 1, Miten koira haistaa jäniksen?
Aistien historia
Karjakoirasta pelastuskoiraksi
Koiran kyky jäljestää on valtava
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Hajujen maailma, käsitöiden tuoksu
Pieni tuoksu- ja makukirja
Tuoksua tulvillaan
Koiran hajutyöskentely
Koiran hajuaisti
Ympärivuotinen nuha : rinosinuiitti
Lagoton sensaatiolöytö : Suomessa on tryffeleitä
Koiran hajuaisti. Osa 4, Ilmanpaineen noustessa on aika lähteä metsälle
Hajujen ammattilaiset
Hyönteisten hajuaisti sukasissa : ensimmäinen suomalainen tutkimus hyönteisten hajuaististista
Koiran kantarelliopas
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa = The effect of aging on the chemosensory perceptions and pleasantness ratings of cream cheese
Kielen haju
Mitä nenä kertoo?
Oma tuoksuu hyvältä
Jättimäiset hajunsyöjät ahmivat hajua, pölyä ja ammoniakkia
Koiran kuono on erehtymätön
Raikas koivu : tuoksuista parhain
Koiran hajuaisti. Osa 5, Miten arvioit ajon?
Työsuojelusta hajuerotteluun Kipinän kera
Tuoksun tuomaa
Asiantuntijuuden alasidonnaisuus hajuaistissa
Aistien maailmasta
[Koiran hajuaisti ja nenätyöskentely]
Tunnetko tuoksun?
Onko tuoksuilla ja äänillä menneisyys? Aistien historia tutkimuskohteena
Merkkaaminen ja hajujen tulkinta on koiralle tärkeää
Näin aistit toimivat : ihmisen 5 tehokasta sensoria
Kirjakatsaus
Tiedostamattasi viestität muille seksiä, onnea, inhoa ja pelkoa : tuoksusi on näkymätön signaali
Makean mieltymykset ovat osittain periytyviä
Haukun herkkyys ja vainukyky
Hajuaistin toiminta : mittausmenetelmän testaus ja validointi
Vanhuus on sallittua
Arvoituksellinen aisti
Tekonenä nuuhkii turtumatta
Homekoiran käyttö kiinteistötarkastuksissa
Turvallisuutta tuoksuista?
Lapsuuden hajut, vanhempien tuoksut
Aistit avoinna
Hajuinformaation käsittely ja rotan hajukäämin hermosolujen sähköfysiologia laikkulukitusmenetelmällä
Koiran aistien aivoperusta
Uudet tuoksut vetoavat alitajuntaasi : hajuvesi vaikuttaa nyt mielialaan
Hajujen sanaton maailma
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa
Tuoksu herättää tunteet
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Koirakonstaapeli vainuaa rahakätkönkin
Miksi koira jäljestää?
Aistit koetuksella
Kirsu vastaa miljoonaa nenää
Ihmisen kaksitoista aistia
Ohjaavatko geenit hajuaistimuksiamme?
Koiran nenän anatomia ja fysiologia
Tupakat hyönteishoukuttimina
Purentaelimen fysiologia
Onko hajua? : [näyttely haistelee kulttuurimme käsitystä hajusta ja hajuaistista]
Brändin ja aistikokemuksen välinen vuorovaikutus
Koirat kantarellijahtiin
Tuoksujen taikaa
Koiran hajuaisti on fantastinen asia
Hajuton yhteiskunta? : jätekeskuksen hajun sosiokulttuuriset merkitykset
Makua vai vaihtelua? Leikkeleiden miellyttävyyden ja kulutuksen lisääminen ikääntyneiden kuluttajien keskuudessa
Pakkausmateriaalin sopivuus eri tyyppisten elintarvikkeiden pakkaukseksi : haju- ja makuvirheiden aistinvarainen arviointi
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Ihmeelliset aistimme
Koiran hajuaisti. Osa 3, Keli, tuuli ja ajo
"Haista, maista, näe, kuule ja kosketa, peikkojen kanssa aistisi tunnista" : aistirata peikkometsässä esikouluikäisille
Onko tuoksuilla ja äänillä menneisyys? : aistien historia tutkimuskohteena
Tuoksu käy tunteisiin
Haistaako koira sairauden?
Koiran voi kouluttaa haistamaan myös syövän ominaishajun!?
Haukan silmin
Koiran hajuaisti. Osa 2, Miksi koira osaa ajaa oikeaan suuntaan?
Pääkaupunkiseudulla asuvien naisten tuoksutottumuksia
