http://www.yso.fi/onto/yso/p1523 anatomia
anatomia anatomia
Olipa kerran elämä box
Olipa kerran elämä. 1-3
Solukalvon rakenne ja toiminta
Koirien lonkkaniveldysplasian ehdokasgeenitutkimus
Elämän ihmeet. 1-2
Elektronioptinen histokemia
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Puettu ja riisuttu valta
Johdanto obduktiotekniikkaan
Piirteitä ruoansulatuskanavan sikiökautisesta kehityksestä
Penni-kirjasto Suomen kansalle : [osat IX-XVI]
Koira, sen rakenne ja sisäelimet : havaannollinen esitys sanoin ja kuvin
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Ihmisen anatomiaa taiteilijalle
Kasvianatomian harjoitustyöt (52068-9)
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Tieteiden taistelut
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Voiko kuolemasta keskustella anatomian dissektiokursseilla?
Ihme nimeltä ihminen
Lihastohtori
Tunne itsesi : ihmisen rakenne maailmankuulun valokuvaajan näkemänä
Imeväisikäisen tilanarvio ensihoidossa  : Taskuopas ensihoitajille
Fysiologian ja anatomian kertaus- ja testikirja
Poweria potkuun  : Ohjatun jalkateräharjoittelun vaikutukset neljän kuukauden intervention jälkeen
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Jännittävä ihmiskeho
Olipa kerran elämä. 1-3, jaksot 1-14
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Ihminen : anatomian kuvasto
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
Tiivistelmä englanniksi.
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanviljelyskoulujen ja eläinten omistajain tarpeeksi
Kilpirauhasen koon määritys
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1993 (10. vsk)
Selkärankaisten vertaileva anatomia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Kunnon kirja
Monstruoses Sporophyton von Tetraplodon bryoïdes aus Suomi
Olipa kerran elämä. 4-6, jaksot 15-26
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajiksi, sairaanhoitajiksi, lääkintävoimistelijoiksi ja hierojiksi aikoville : 191 kuvaa, joista osa kaksivärisiä
Obduktio : (johdanto obduktiotekniikkaan)
Selkärankaisten rakenne : leikkelyopas
Naantalin luostarin kulttuuriperintö
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Ihmisen lihaksisto : opetusvideot
Anatomiaa ja fysiologiaa sosiaalialalle
Ihminen on ihmeitä täynnä
Histokemialliseen tutkimukseen käytettävien kudosnäytteiden esikäsittelystä
Sanoista kuviksi, kuvista tanssiksi : apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Anatomian piirustusopas : eläin
Anatomian kuva-atlas : ihmisen kehon rakenteet värivalokuvina
Patologisen anatomian asemasta tautien tutkimuksessa
Kirja jakautuu kolmeen osaan: 1. Yleinen koiratietous, koulutus, kasvatus, koirien sairaudet. 2. Rotujen alkuperä, piirteet ja käyttö. 3. Erityskoulutus, metsästyskokeet, palveluskoirakokeet, koira näyttelyssä.
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Kunnon kirja : nuoret, terveys ja arkielämä
Hieronta, osa 1 : manuaalinen hoitotyö
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
Opiskelemme anatomiaa. Nivelet
Olipa kerran elämä. 6
Tieteen ytimessä : ihmiskeho
Ruumiin elimistä ja niiden toimista
Ihmisruumiin anatomia ja fysiologia
Kasvianatomia
Ihmisen anatomia : Oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Anatomian ja fysiologian perusteet
Keskikoulun terveyskirja
Functional training : toiminnallisempaa lihaskuntoharjoittelua
Eläintieteen pääpiirteet. I, Luurankoiset
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 1, Ihmisruumiin anatomia ja fysiologia
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Polvivammat tanssijan vaivana
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perustalla. 1
Alpakoista oppimassa
Kotieläintemme anatomia sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta : oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Anatomica humana : anatomian värikuvasto 2009
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ruoansulatuselimistön anatomia
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Visakoivuista ja niiden anatomiasta : Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Uusi anatominen nimistö
Minä, ihminen : kiehtova kuvateos kehomme toiminnoista
Sanasta animaatioksi : graafisen suunnittelijan kommunikoinnin kehittäminen
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Ihmisen ihmeellinen keho
Silmän rakenne ja toiminta
Reaktiopuututkimuksia
Tuki- ja liikuntaelimistön anatomia
Ihminen : Rakenne ja toiminta
Selkärankaisten rakenne
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Matka kehoon
Ihmisen ruumiinrakenne : oppikirja voimistelunopettajiksi, sairasvoimistelijoiksi ja hierojiksi aikoville
Kitaransoiton ergonomia
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanviljelys- ja karjanhoitokoulujen sekä eläinten omistajain tarpeeksi
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1997 (14.vsk)
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajiksi, sairaanhoitajiksi, lääkintävoimistelijoiksi ja hierojiksi aikoville
Tekijä toteaa, että ei toistaiseksi ole päästy mihinkään yksimielisyyteen tai ratkaisuun havupuiden emikäpyjen morfologisesta rakenteesta. Tunnemme kolme pääpiirteissään eroavaa teoriaa, joita kutsumme niiden edustavimpien persoonallisuuksien mukaan..Tekijä keräsi vuonna 1923 Karjalankannakselta, Sakkolan ja Raudun pitäjistä, runsaasti tutkimusainehistoa niin kutsutuista "käpysikermäepämuodostuksista" Pinus silvestris'essa..
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Anatomian ja fysiologian perusteiden opetusmoniste
Koirakirja
Pitkät kalsarit vallan suhteissa
Lääketieteellistä kirjallisuutta
Olkapään anatomiaa
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Ihmisruumiin rakennus ja elintoiminnat, ihmis-fysiologian pääpiirteet
Alaraajojen pituuseron arviointimenetelmät : Opas fysio- ja jalkaterapian opiskelijoille
Olkapään alueen makroskooppinen anatomia : video-opetusmateriaali anatomian opiskeluun
Tekijä toteaa kirjallisuustietojen perusteella, että unikkolajeissa on aikaisemmin tavattu interseksuaalisia kukkia sangen runsaasti. Historiallisesta katsauksesta selviää, että edellä mainittuja muodostuksia on huomattu seuraavilla unikkolajeilla ja niitten sekasikiöillä: Papaver alpinum P. bractealum P. caucasicum x orientale P. dubium P. dubium x orientale P. hortense P. maculalum P. nudicaule P. orientale P. Rhoeas P. somniferum. Vuonna 1922 tekijä tilasi Saksasta Papaver somniferum polycephalumin siemeniä. Kirjallisuuden mukaan piti tässä unikkomuodossa yleisesti  esiintyä hedelehtien ja emilehtien välimuotoja..
Anatominen piirustus : professori G. I. Manasherovin ohjauksessa tehtyjä anatomisia piirustuksia
Lyhytkasvuisuus
Olipa kerran elämä
Muovailuvahamallinnus anatomian opinnoissa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Lintujen anatomia
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Käpyelin : rauhanen vai rudimentti
Kotieläintemme anatomia : sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta : oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Ihmisen anatomia ja fysiologia
Elämän ihmeet
Medi : Ihminen : anatomian kuvasto
Eläintieteellisiä leikkelyharjoituksia : imettäväisen pää, hengityselimet ja sydän
Trakeidien poikkileikkausdimensiot männyssä : jakaumia ja vertailu kuuseen
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Eläinanatomia
Spondylodeesi-potilaan fysioterapia : kartoitus fysioterapiakäytännöistä akuutissa vaiheessa (0 - 2 kk)
Monomania saattaa olla erittäin hyvä asia
Aktiiviset ja passiiviset journalismin äärellä
Pahuuden ytimessä
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä 1-7
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Ihminen : Anatomian kuvasto
Potilaan anatomiakuvasto
Anatomiaa rapukutsuille
Koiran rakenne : laaja oppimäärä
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perusteella. 1.
Ihmisen anatomia
Ihmisen lisääntyminen
Tiivistelmä.
Raviurheilijan opas
Ihmisen lihaksisto
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 1
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Niska- ja hartiaseudun sekä selän anatomia ja kliiniset ongelmat
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Fysiologian ja anatomian perusteet
Hevosen anatomia
Ihminen
Sairaalloisista kehitysvirheistä ihmisruumiissa
Professori tutkii ihmisruumista : Professoren udforsker kroppen
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
Käytännön anatomiaa
Ihmisen elimistön rakenteesta ja toiminnasta
Kasvit [Videotallenne] ; Ihmiskeho
