http://www.yso.fi/onto/yso/p15282 demokratiavaje
demokratiavaje demokratiavaje
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Venäjä kuilun partaalla : turvallisuuspalvelut demokratian uhkana
Tiivistelmä.
Venäjän viides ilmansuunta
Kaupankäynti ja demokratiavaje
Onko Eurooppa olemassa? : näkökulmia eurooppalaiseen julkisuuteen ja demokratiaan
Kirja-arvostelut
Tulevaisuuden politiikkaa
EMU ja demokratia
Näkökulmia demokratiavajeeseen Euroopan unionissa : tarkastelussa neljä hallintomallia demokratian lisäämiseksi
Lakien synty
Kansalaisten Eurooppa
Globaalidemokratiaa kenialaisesta perspektiivistä
Suomen demokratisoiminen
Euroopan parlamentin asema Euroopan unionissa Amsterdamin sopimuksen jälkeen
Eduskunnan osallistuminen Euroopan unionin asioiden käsittelyyn valtiopäiväjärjestyksen 54 B ja 54 E §:ien mukaan
Afganistan : johdatus maahan ja kulttuuriin
Euroopan unionia koskeva älyllinen keskustelu Suomessa
Euroopan unioni - haaste ja mahdollisuus demokratialle
Euroopan unionin talous- ja rahapolitiikan organisoiminen fiskaalisen federalismin teorian näkökulmasta
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Suomalais-ruotsalainen asiantuntijanäkökulma Euroopan unionin demokratiavajeeseen
Euroopan unionin jännitteet
Onko Euroopan unioni rauhanprojekti. 2, Eurooppa
EU tarkastelun kohteena
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehystäminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Grand place : tilametaforan mahdollisuudet eurooppalaisen julkisuuden, identiteetin ja demokratian jäsentäjänä
Kansalaisyhteiskunta on demokratian juuristo
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Yhteispäätösmenettely osatekijänä Euroopan yhteisön lainsäädäntötoiminnan demokratisoitumisessa
Vaihtaa vai ei? : suomivasemmiston näkemyksiä EMUsta
