http://www.yso.fi/onto/yso/p1524 morfologia
morfologia morfologia
Kasviorganologian perusteet
Varhaisten hominidien lajien ja yhteisörakenteiden määrityksestä
Ceramium gobiin Waern (C. tenuicorne) morfologian, kasvun ja tuotannon vuodenaikainen vaihtelu Tvärminnen saaristossa
Glysiinibetaiinin vaikutus perunan fysiologiaan ja morfologiaan sekä perunaruven ilmenemiseen
Luolakarhun (Ursus spelaeus) rakenteesta
Varjosta valoon : kuusen ja männyn neulasten elpymisreaktioita vapauttavan hakkuun jälkeen
Morfologian hallinta nikkelin sulfidisaostuksessa
Tarvitaanko viittomakielten omaksumisessa erikoistunutta kielimoduulia?
Perin kylmää asiaa
Silakan kasvu, morfologinen muuntelu ja vaellukset Itämeren pohjoisosassa
Lyhytpäiväkäsittelyn vaikutukset kuusen (Picea ebies (L.) Karsten) yksivuotiaiden paakkutaimien morfologisiin ominaisuuksiin, kasvuun, silmunmuodostumisajankohtaan ja kuivuudenkestävyyteen
Suomessa viljellyt lehtikuuset (Larix), niiden taksonomia ja viljelyhistoria
Ruutanan ilmiasuvaihtelun ja lisääntymisen ekologiset erityispiirteet
Venäjänkielinen tiivistelmä: Sistema obučeniâ morfologii v učebnikah russkogo âzyka.
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet - kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi = Melanised microfungi growing on the leaf tip of Polytrichum piliferum - morphological characterization and phylogenetic analyses of three species
Suomen puulla kasvavista vinokasmaisista helttasienistä
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Luopioisten kunnan geomorfologia
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Eläinmorfologia, selkärankaiset : 75105 : kurssiopas ; toimittanut Pirkko Viro
Parasitologian opetusmoniste
Carex rostratan ja C. rostrata var. utriculatan morfologisesta muuntelusta ja anatomisista eroista
Ekomorfologian (75178 A) kurssin seminaariesitelmät, slk. 1994.
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Frekventatiivijohdosten viidakossa
Kolesterolin esiintyminen ihmisen hermostollisissa syöpäsoluissa
Siemenkasvien morfologinen adaptaatio
Morfologian opettamisjärjestys venäjän kielen oppikirjoissa
Mataloitumisen vaikutus kasvillisuuteen Kokemäenjoen suistossa
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Nykysuomen äänne- ja muoto-oppia
Selkärankaisten eläinten morfologia : kurssiopas
Eucalyptus microthecan morfologiset ja fysiologiset vasteet kuivuuteen
Uhanalaisen perämerenmarunan (Artemisia campestris subsp. sericea var. bottnica) morfologisesta muuntelusta, levinneisyydestä ja populaatiodynamiikasta
Putsaaren kappelikirkko : arvoituksellinen lounais-saariston pyhättö
Suomusjärven geomorfologia ja ilmasto sekä geomorfologian vaikutus alueen paikallisilmastoon
Eteläpohjanmaan ja Satakunnan välisen vedenjakajaseudun geomorfologiasta
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Eläinmorfologia, selkärankaiset : 75105 : piirrokset ; toimittanut Pirkko Viro
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Coccocarpia-suku Hunanin maakunnassa, Kiinassa
Tutkimuksia vesikasvien juurista
Anopheles maculipennis-kompleksi (Diptera Culicidae) Suomessa : lajien levinneisyys sekä lajien munamorfologian scanningelektronimikroskooppinen kuvaus
Pajulinnun ja tiltaltin morfologinen muuntelu Pohjois- ja Keski-Euroopassa
Männyn paakkutaimien morfologinen vaihtelu
Muodot kontrastissa:suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Selkärankaisten rakenne : leikkelyopas
Kolmiulotteisen kuvadatan käsittely- ja segmentointimenetelmät
Kyyn (Vipera berus) morfologinen muuntelu saaripopulaatioissa
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Kasviorganologian kurssi
Liikunnan ja ruokavalion vaikutus hiiren maksa- ja lihaskudoksen hienorakenteeseen : morfometrinen tutkimus
Boehmin peruskäsitetesti ja Paula Lyytisen morfologiatesti : tutkimus testien välisestä yhteydestä sekä eräiden taustamuuttujien vaikutuksesta testituloksiin
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet : kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi
Enontekiön Pöyrisjärven harjualueen geomorfologiasta sekä topografian ja kasvillisuuden välisestä suhteesta
Ruutanan (Carassius carassius (L.)) morfologia kahdessa erilaisessa lammessa ja pedon vaikutus ruutanan kasvuun koeolosuhteissa
Happamoitumisen vaikutus kalojen kiduksiin
Suomen kielen piirrematriisi-proseduuri-mallin perusteita
Luolakarhun (ursus spelaeus) rakenteesta
Suomen pinnanmuodot
Itämeren benttisten ja kiinnittyneiden typpeäsitovien rihmamaisten syanobakteereiden karakterisointi
Eteläpohjanmaan ja Satakunnan välisen vedenjakajaseudun geomorfologiasta : yliopistollinen väitöskirja
Viljojen kehitysvaiheet ja niiden seuranta
Punasolumorfologian mikroskopoinnin tulevaisuudennäkymät
Seitikkien Leprocybe-alasuvun lajien morfologiasta, ekologiasta ja levinneisyydestä
Passiivi ja morfologian monimutkaisuus. Opetuksen näkökulma
Väitöskirja suomen murteiden taivutusmorfologiasta
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Itämerensuomalaisten kielten st-aineksiset adverbit
Nastolan kunnan geomorfologia
Länsimaiden perikato : maailmanhistorian morfologian ääriviivoja
Kasvimorfologian peruskurssi : 75237. Luentomateriaali
Ihon epidermiksen solumallien rakennemorfologia ja lipidikoostumus
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Rovaniemen-Tervolan alueen glasiaalimorfologiset ja -stratigrafiset tutkimukset ja niiden soveltaminen geokemialliseen malminetsintään
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perustalla. 1
Luonnollinen kieli verkkokaupan käyttöliittymässä
Männyn paljasjuuristen taimien eri kokoluokkien morfologiset ja kemialliset ominaisuudet sekä metsänviljelykelpoisuus
Suurenmoisia sammalia
Vesistöjen hydrologis-morfologiset muutokset Pohjois-Savossa Iisalmen reitillä
Selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Rakkolevän (Fucus vesiculosus L.) morfologinen muuntelu Suomenlahdella
Pohjanläheisen ja syvyyskeskiarvotetun virtausrakenteen sekä uoman morfologian alueellis-ajallinen muutos nousevan kevättulvan aikana
Kasvitieteen perusteita. 1, Kasvimorfologia ja -systematiikka
Tiedonhaun ja kieltenvälisen  tiedonhaun morfologiset ongelmat : lingvististen metodien ja sumeiden merkkijonotäsmäytysvälineiden  soveltaminen
Katsaus Maan pinnanmuotoihin
Sananrajaisten äänneilmiöiden synkroniaa ja diakroniaa
Vieremän luoteisosa geomorfologia
Päästäisten (Soricidae) saaripopulaatioiden rakenteesta ja morfologisesta muuntelusta Ilomantsissa
Sammallajien väliset erot raskasmetallien kerääjinä
Laservalon aiheuttamia fototoksisuuden  mekanismeja elävissä soluissa
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Keravanjokilaakson morfologia
Suomea omaksuvien lasten morfologian kehitys ja siinä ilmenevät yhteydet ikäpisteiden 2;0 ja 3;6 välillä
Valkosolut sekaisin : kuvallinen oppimateriaali harvemmin veressä tavattavista ja varhaismuotoisista valkosoluista
Vuollejokisimpukan (Unio crassus Philipsson) esiintyminen Etelä-Suomessa
Selkärankaisten rakenne
Cladonia sektio Ascyphiferae (Lecanorales) : monofyleettisen ryhmän rajaus DNA-aineiston, rakennetuntomerkkien ja sekundaarikemian perusteella
Männyn juuristo : morfologinen tutkimus
Verbien kompleksisuus 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Kasvien morfologinen adaptaatio : Maire Pyykön ja Ahti Mäkisen "Maapallon kasvillisuuskurssin" monisteen pohjalta
Selkärangattomien eläinten systematiikka ja morfologia : opintojakson 75113 luentomoniste
Morfologiset perusoperaatiot epälineaarisessa kuvankäsittelyssä
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärankaisten eläinten morfologia : kurssiopas
Taimien kehitys ja juuriston morfologia eri taimilajeilla perustetuissa mäntyistutuksissa
Tuuli pinnanmuotojen muokkaajana
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Muodot muhivat
Vihtijärven ja Vaskijärven välisen alueen geomorfologiaa
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Alexandrium ostenfeldii-panssarisiimalevä itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Hematoksylliini-Eosiini-värjäyksen reformointi Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Kasvien morfologinen adaptaatio
Kasvuympäristön vaikutus ahvenvidan (Potamogeton perfoliatus) L. geneettiseen ja morfologiseen muunteluun
Carex flava -ryhmän morfologinen muuntelu Suomessa
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Luuydinvalmisteen teko ja artefaktat
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Bakteerilääkkeiden ja viljelyajan vaikutus bakteerien morfologiaan ja gram-värjäytyvyyteen : havainnollistaen opetus-CD:llä
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Kukkien siementen itämisvaatimukset
Havaintoja jäätymisilmiöiden geomorfologisista vaikutuksista
Oulujärven niitty- ja luhtarannat = Shore meadows and swamps of Lake Oulujärvi, Finland
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Metsä- ja hybridihaapakloonien tunnistaminen morfologisten ominaispiirteiden avulla
Alexandrium ostenfeldii -panssarisiimalevä Itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Selkärangattomien rakenne : kurssiopas
Suolayrtin (Salicornia europaea) populaatioiden morfologisista ja ekologisista ominaisuuksista sekä levinneisyydestä Suomessa
Geomorfologisen tiedon tarve luonnonsuojelusuunnittelussa
Kypsien granulosyyttien tunnistaminen CD-romin avulla
Eläinten evoluutio, systematiikka ja rakenne : selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Uhanalaisen perämerenmarunan (Artemisisia campestris subsp. sericea var. bottnica) morfologisesta muuntelusta, levinneisyydestä ja populaatiodynamiikasta
Meanderointi ja sen yhdentoista vuoden seuranta Oulankajoella Kuusamossa
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Vuotomaista Muotkatunturien alueella Pohjois-Lapissa
Karjun siittiöiden morfologinen tutkiminen
Tiivistelmä.
Veremme rahtarit : punasolumorfologian oppimateriaali
Elinympäristön häviämisen ja lajinsisäisen kilpailun vaikutuksia tupsukekomuurahaisen (Formica aquilonia Yarrow) fysiologiaan, morfologiaan ja esiintymiseen
Suomen kielen astevaihtelun tulkintaa optimaalifonologian ja psykolingvistiikan näkökulmista
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Mordvan parisanat : katsaus mordvan parisanojen muodostamiseen ja semantiikkaan sekä parisanoja semanttisesti vastaavien ilmaisujen tarkastelua sukukielissä
Mehiläinen : lyhyt selvitys sen elämästä, toiminnasta ja hoidosta
Pääjärven alueen geomorfologia ja deglasiaatiovaiheet Lopen Pernunnummella
Haapakloonien tunnistaminen morfologisten ja fenologisten ominaispiirteiden ja DNA-merkkigeenien avulla
Hirven nenäluun variaatiosta
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
Rakkolevän endofyytit ravinnegradientilla
Luustolihaksen hienorakenteen erot LCR ja HCR rotilla ja niiden yhteys tyypin 2 diabetekseen : morfometrinen tutkimus
