http://www.yso.fi/onto/yso/p15236 kurkkusyöpä
kurkkusyöpä kurkkusyöpä kurkunpääsyöpä kurkunpään syöpä
Pahanlaatuisten äänihuulikasvainten hoidon vaikutus äänenlaatuun
Epidemiologia, uudet hoitomuodot ja kuntoutus : abstraktit XVIII pohjoismaisesta kurkku- ja suusyöpäkongressista = Epidemiologi, nya behandlingsnormer och rehabilitering : sammandrag av föreläsningar på den XVIII nordiska hals- och muncancerkongressen
Tiivistelmä.
Kurkkusyöpäpotilaan puheen kuntouttaminen
Kurkunpään ja alanielun syövän leikkaushoito
Kurkunpään syöpään sairastuneen kotiutumisen jälkeen kokemia ongelmia ja hoitajilta saatu tuki - osana Korvaklinikan laadun kehittämisprojektia
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista
Laryngektomoitujen puheterapia : laryngektomiaa ja sen jälkeistä puheterapiaa sekä laryngektomoitujen yksilötason ongelmia koskevaa havainnointia
Uusi ääni : Kurkku- ja suusyöpään sairastuneiden tiedotuslehti
Uusi ääni : LE-invalidien jäsenlehti
Kuolevaisuus
Kansamme taudit
Kuinka suun ja kaulan alueen syöpä löytyy
Opetusvideo kurkunpäänpoistoleikkauspotilaan hoitotyöstä
Video löytää syövän äänijänteistä
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Kurkkusyöpäpotilaat pitävät tiivistä yhteyttä
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Toimintakertomus 1970.
Toimintakertomus 1974.
Kuka maksaa kurkkusyövän? : tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab
Kausi helvetissä : koskettava sairaskertomus
Syövän kimppuun
Tukihenkilö mukana kurkkusyöpäpotilaan kuntoutuksessa : henkistä tukea ja puheterapiaa
Suomalaisten sairaudet
Laryngektomiapotilaan hoitotyö
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XXVII symposiumi 10.-11.2.2000
Letkuravitsemishoitotoimenpide kurkunpään syöpäpotilaan hoidossa : potilaan hyvä olo
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessä
Jorma Palon lääkärikirja
Tupakasta tiiviisti
