http://www.yso.fi/onto/yso/p15265 talonpoikaispurjehdus
talonpoikaispurjehdus talonpoikaispurjehdus
Neljä koivistolaista
Kustavin talonpoikaisretarien reiteillä
Ystävyyttä yli meren : sepramarkkinat
Seilipaatteja ja nuottaveneitä
Seprakirja : rahvaan kosketuksista yli Suomenlahden
Kustavin talonpoikaispurjehdus 1800- ja 1900-luvulla
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla
Korjauksia ja täydennyksiä Kalajoen ja Raution historiaan 1865-1975
Saariston käsityöperinne
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Haapasaari : menneisyys ja nykypäivä
Merikarvilaista talonpoikaispurjehdusta
Turun historiallinen arkisto. 10
Luvian Lemlahden Maijalan suku : talonpoikaispurjehdusta ja Ruotsi-yhteyksiä
Tietoja alueen purjealuksista
Talonpoikaispurjehdus Forum Marinumin kongressin pääteemana
Itäisen Suomenlahden talonpoikaispurjehduksesta
Suomen talonpoika kautta aikojen
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla : (1810-1853)
Kun vielä jäheillä seelattiin : Kuivaniemen talonpoikaispurjehduksesta
Historiallinen arkisto. XLII
Helsingin pitäjän historia. [I]
Velkuan historiikki
Mare Balticum : 2000 vuotta Itämeren historiaa
Särkisalon talonpoikaispurjehdus 1800- ja 1900-luvulla
Purjeiden kaupunki : Kristiinankaupungin merenkulku vuoden 1809 jälkeen
Lokalahden talonpoikaispurjehduksesta 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Tuuli purjeissa ei maksanut mitään : Vinden i seglen kostade ingenting. 2
Haapasaarelaisten merenkulkua
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Helsingin pitäjän keskiaika
Länsisuomalaista merenkulkuperinnettä : Rauman-Uudenkaupungin rekisterialueet
Pukspröötti kohti Juutinraumaa = Med stäven mot väst
Talonpoikaispurjehdus Itämerellä : seminaari Kotkassa 2.-4.8.1984
Kirja-arvostelu : Turunmaan talonpoikaispurjehduksen kukoistus ja lakastuminen
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Rahat otettiin mereltä : Pengarna togs från sjön. 2
Historian kuteita : eteläisen Vakka-Suomen talonpoikais-purjehduksen vaiheita
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuolella (1810-1853)
Varsinaissuomalaisten talonpoikaispurjehduksen kulttuurimerkityksestä 1700-luvulla
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Suomen kansankulttuuri
Satakunnan laivanrakennuksesta ja maalaispurjehduksesta 1500-1600-luvuilla
Luvian talonpoikaispurjehdus 1600-luvulla
Kustavin talonpoikaispurjehduksesta 1860-1915
Luvian merenkulun historia
Turun ylioppilas 9.
Talonpoikaispurjehduksista höyrylaivoihin
Luvia lahden parttailt
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla (1810-1853)
Kirja-arvostelu
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Kohti syvyyksiä : Hylkysukeltajan matkassa
Kuunaripäällikkö Karl Nestor Rosenbladin elinvuodet ja talonpoikaispurjehduksen loppu
Merenkulkijoita ja laivanvarustajia Uudestakaupungista : menneisyydestä nykypäivään
Luvian talonpoikaispurjehduksesta ja laivanvarustuksesta Ruotsin vallan aikana
Vehkalahden talonpoikaispurjehdus
Suureen maailmaan
Talonpoikaispurjehduksesta Kymin pitäjässä 1600-luvulla
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Talonpoikaispurjehduksen valtakaudelta
Pyhärantalaisesta ja pyhämaalaisesta talonpoikais- ja kauppapurjehduksesta
Pieni Velkua oli purjehduksen suurkunta
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Laivoja ja niiden retareita Velkualla 1800-luvun loppupuolella
Laadukasta tietoa talonpoikaisveneistä
Maantieteellisten tekijöiden osuus taloushistoriassa (erityisesti talonpoikaispurjehdusta ajatellen)
Ystävyyttä yli meren : 700 vuotta seprakauppaa
Talonpoikaispurjehdus
Ulos maailmaan! : suomalaisen merenkulun historia
Turun ja Porin läänin talonpoikaispurjehtijoiden Venäjän-matkat 1840- j a 1850-luvuilla
Meri on meidän peltomme
Talonpoikaispurjehdus vei Tukholmaan ainakin kerran
Tuuli purjeissa ei maksanut mitään : Vinden i seglen kostade ingenting. 1
Perämeren Jähti
Entisen Lavansaaren "silakkatorku"
Soimat ja lotjat Karjalan merellä : Suomen puoleisen Laatokan liikenneyhteyksien ja sisävesiliikenteen aluskannan kehitys 1890-1917
Kaupunkioikeuksien vaikutuksesta Porin, Rauman ja Uudenkaupungin kehitykseen vuosina 1765 - 1900
Sisimmät ajatukset ovat hiljaisia
