http://www.yso.fi/onto/yso/p1522 rukoukset (tuotokset)
rukoukset (tuotokset) rukoukset
Rukous ja nykyajan ihminen
Rukous
Doctori M. Lutheruksen Isä Meidän selitys : saksasta soumeksi [sic] käätty
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
Rukous Suomenmaan kirkoisa ylösluettawa
Kärsämänkylän rukoushuone ei prameile : talo ollut vuosia käyttämättä
Pieni Kempi : eli lyhyitä opetuksia ja rukouksia
ABC-kirja : suomalainen aapinen
Rukouksia elämän arjesta
Mikael Agricolan teokset. 1, ABC kiria ; Rucouskiria
Henric Iacob Siwerin Christillinen ajatus=almanach, iosa yhdelle oikialle christitylle ja autudestansa murhetta pitäwäiselle sielulle tila annetan, käätä sydändänsä ja ajatuxiansa pois mailmasta ja mailman turhudesta nijden hengellisten ja taiwallisten asiain tutkindoon, sen päälle ettei turhat ja pahat ajatuxet sais koskan sia hänen sielusansa. Ensin saxan sielellä kokoonpandu, sen jälken ruotsixi käätty ja prändätty wuonna 1750. Mutta nyt suomalaisten hyödytyxexi suomen kielellä ulosannettu ja mutamisa paikoisa wähän lisätty Yhdeldä halulliselda sielulda
Yhteinen rukous saarnan ja : rucous hetkein jälken pidettävä seuracunnisa
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Pieni Kempi, eli, lyhyitä opetuksia ja rukouksia
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maassa
Pienokaisen rukouskirja : kotia, lastentarhaa ja alakansakoulua varten
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Rukousvastauksia : katulähetyksen työntekijä kertoo
Syvyydestä : tiellä isän kotiin: rukouksia
Tartuntataudit Suomen historiassa
Ääniä Nooan arkista
Kodin rukouskirja
[Yxi rucous yhteisesti tähän aican : caikis christilisis seoracunnis sangen tarpelinen luetta]
Uusi ja täydellisin rukous-kirja. Toinen osa, Risti- ja lohdutus-kirja : sisältäwä rukouksia yhteisistä ja erinomaisista tarpeista
Anna meille meidän welkamme anteeksi, niinkuin mekin anteeksi annamme meidän welwollistemme
Koulurukouksia
Kohti kirkkautta : rukouskirja kouluja ja koteja varten
Taivaan avain : rukouskirja
Yhteinen rucous, : saarnan ja rucous hetcein jälken seuracuunisa [sic] luettava; anno 1700.
Kolmas pilari : esirukouskirja
Uusi täydellisin rukous-kirja. Ensimmäinen osa, Päiwä- ja juhlarukous-kirja : sisältäwä rukouksia aamu-, ilta- ja juhla-hartaudelle erään lisäyksen kanssa
Kotien rukouskirja
Muutamia lohdutuksia kristityille kuolinvuoteella y.m. : lohdutus Isämeidän rukouksesta
Henric Iacob Siwerin Christillinen ajatus=almanach, iosa yhdelle oikialle christitylle ja autudestansa murhetta pitäwäiselle sielulle tila annetan käätä sydändänsä ja ajatuxiansa pois mailmasta ja mailman turhudesta nijden hengellisten ja taiwallisten asiain tutkindoon, sen päälle ettei turhat ja pahat ajatuxet sais koskan sia hänen sielusansa. Ensin saxan kielellä kokoonpandu, sen jälken ruotzixi käätty ja prändätty wuonna 1750. mutta nyt suomalaisten hyödytyxexi suomen kielellä ulosannettu ja mutamisa paikoisa wähän lisätty Yhdeldä halulliselda sielulda
Pieni rukouskirja Jumalan yksinkertaisia ja heikkoja lapsia warten
Lyhykäinen kokous kaikista rukouxista, : jolla christillisisä huoneisa aamu- ja ehtorukous pitää taitaan, jonga Herra andakon tapahtua hengesä ja totuudesa
Siunaa minua : pienen ystävän rukouskirja
Yhteinen rucous saarnain ja rucoushetkein jälken : luettawaxi seuracunnisa; ulosannettu sinä 26. päiwänä malis cuusa 1751.
Lepään palmumatollani ja rukoilen : afrikkalaisia rukouksia
Doctori M. Lutheruksen Isä Meidän selitys : saksasta soumeksi käätty
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Mukana päivässäsi : Kuopiolaisen kodin rukouksia
Isä meidän : kristillisiä tutkielmia
Herran armo muistutuxen kautta, christilliset ja sydämmelliset rukouxet, : ripille ja Herran ehtolliselle käydesä, yynnä [sic] jälken seurawaisten wirten kanssa, jotka sydämmellisestä rakkaudesta ja sielun halusta, sen pyhän Kolmeyhteisen Jumalan kunniaxi, ja yxikertaisille wertaisille peräänajatuxexi owat kokoon pandut
Isä meidän ..
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Pieni rukouskirja : viikko- ja juhlapäivähartauksiksi
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli Walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikosa; niille hyödytykseksi, kuin Jumalata hengesä ja totudesa rukoilla tahtowat
Kuule lasten rukous : lasten rukouskirja
Herra siunatkon meitä
Mag. Ioh. Qvirsfeldin Taiwallinen yrttitarhan=seura, iosa on 41 kansapuhetta Christuxen ia yhden uskowaisen sielun wälillä, ynnä jokapäiwäisten aamu= ja ehto= kuin myös parannus= rippi= Herran ehtollisen= ja kirkko=rukousten kanßa. Muinen ruotsixi käätty And. Pet. Amneliuxelda. Mutta nyt suomen seurakundain hyväxi heidän äiti=kieleensä käätty
Rucous Jumalan seuracunnan ylöspitämisen edestä
Isä meidän
Ohjaajankansio
Esirukous : kehotus ahkerampaan rukoukseen
[Rucous ja kitos Herran Jumalan tygö : palosta Turusa, cuin tapahtui sinä 23 sept. anno 1678. Lopussa: Scrib. Aboae 19 Sept. anno 1679]
Taivaan Isän lähellä
Pieni Kempi eli lyhyitä opetuksia ja rukouksia
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Herkkä hetki Nivalan kirkossa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Rukoushuone vuonna 1907
Rukoile kanssamme
Varpaatkin rukoilevat
Rukouskirja : Raamatunviittaus ja rukous vuoden jokaiselle päivälle
Isä meidän -rukouksen selitys
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Maailman on Jumalan ruumis
Vanhurskaan rukous auringon noustessa : lohdutus synteinsä ylitse sureville : muistutus kuolemasta ja tulevaisuudesta
Maahanmuuttajan rukous
Uskovaisten hartaita rukouksia : Armosta ja voimasta pyhään vaellukseen : Suuresta ahdistuksesta : Ylistysvirsi elämän Herralle
Hyvän yön rukoukset
Eläinten kuoro
Taivas on tie
Yhteinen rucous cuin saarnan jälkeen : ja rucousten aicana tulee seuracunnisa ylösluettawaxi
Lyhyt tapa tutkia kymmeniä käskyjä ja Isä Meitää
Jumalan seoracunda tahdois tehdä yhden hartan ia sydämmellisen rucouxen, meidän rackan taiwallisen Isäm tygö, että hän hänen poicans Jesuxen Christuxen tähden, tahdois rangasta Satanan ja hänen tyranniudens, cuin hänell canssan suruttomattomuden, Jumalan sanan ja saarnawiran ylencatzen tähden, on sallittu tehdä muuttamitten personain nijn nuorten cuin wanhain cansa, ylhäll Itädaalas aj Bohuusin läänis
Rukous kirja, eli, Chr. C. Sturmin Jokapäiwäiset aamu- ja ehto- niin myös pyhän ehtollisen rukoukset, tutkistelemukset ja wirret
Joka päivä armon suojassa
Jumalan rakkaus karkottaa pelon = Guds kärlek fördriver rädslan : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1988 = böneveckan för kristen enhet 18.-25.1.1988
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Laulamisen hoitavuutta etsimässä : kokemuksia hiljaisesta rukouslaulusta
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Jumalan lasten aamu- ja iltarukous sekä huokaus Vapahtajan ristin juuressa
D. Ahasver Fritschen Rucous-kirja, josa edespannan aamu- puolipäivä- ehto- ja muut tarpelliset rucouxet caickinaisisa tiloisa, cotona, ja matcalla hyödytyxen canssa rucoilla
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Rukous = Bön
Jokapäiväinen aamu- ja iltarukous
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Rukous nyt olewan sodan aikana
Rukouskirja
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
Aamu- ja iltarukouksia lapsille
Viisi askelta : taistelu profetian armolahjasta
Rukouskieli ja merkitys : miten lähestyä rukousta kognitiivisen lingvistiikan ja uskontotieteen menetelmin
M. Andreaxẽ Hasselqvistin Hengellinen sydämen=herättäjä/ jonga cansa yxi christitty jocapäiwä ja joca hetki, yyhän Ramatun ja Iesnyen Christuxen pijnan historian jälken, sydämellisillä huocauxilla, ylösherättä hänen sydämens totiseen iumalisuteen. Sijnä siwus kärsimisẽ, eli passiō litania: ia yxi hengellinen apelias: nijn myös tähän lisätty aamu= ehto= ja matcustawaisten rucouxet
Valtakunnan rukous : lyhyt Isämeidänrukouksen selitys
Iäkkään rukous
Lyhykäinen kokous kaikista rukouxista, : jolla christillisisä huoneisa aamu- ja ehtorukous pitää taittaan, jonga Herra andakon tapahtua hengesä ja totuudesa
Wirwoitusta wäsyneille ja raadollisille : pieni lohdutus- ja rukouskirja : 368 Raamatunlauseella, 68 uskon isän todistuksilla ja rukouksella  : joka päivälle vuodesta
Pieni rukouskirja : Lyhyt rukous vuoden jokaiselle päivälle
Sanasi on lähellä : rukouksia
Christillinen neuwo ia opetus sairaille/ ia niille jotka kuolemaisillansa owat. Saxasta käätty. Stockholmisa prändätty Joh. Laur. Horrnilda kuningal. wanhain aika=kirjain präntäjäldä wuonna 1722. Mutta nyt suomalaisille suosioxi suomen kielellä ulos annetu Daniel Wirzeniuxelda
Pieni rukouskirja : lyhyt rukous vuoden jokaiseksi päiväksi
Kehoitus ja neuwo kaikille christityille yhdistämään rukouksensa Pyhän Hengen, waikuttawaisesta uloswuodattamisesta. Saksan kielestä, suomeksi käändänyt [Carl Fredrik Wallenström]
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Valoisaa juhlapäivää : Jörg Zinkin sanoja elämän merkkihetkiin
Rucous näinä cowina sodan-aicoina, : caikisa seuracunnisa Ruotzisa ja sen alla olewaisisa ruhtina- ja maacunnisa ylösluettava
Pieni Kempi, eli, lyhykäiset opetukset ja rukoukset : pienille ja yksinkertaisille kokoon ko'ottu Tuomas Kempin pienistä kirjoista
Taskuunmentävä rukous : kiireisten ja hättäisten rukouskirja
Isän edessä
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Cuulutus, yhteisestä collectasta, : nijlle Saltzburgista nykyisehen aicahan ulosajetuille köyhille alammaisille ewangeliumin uscosta. Annettu Stockholmisa 8. päiwänä majuxesa 1732.
Aapinen
Rukous on perintöä suvusta sukuun : lectio praecursoria
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Kristillinen rukouskirja : sisältävä lyhykäisiä rukouksia Luther'ilta, Arndt'ilta, Jäger'iltä y. m.
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Rukous näinä sodan aikoina
Omat rukoukseni : Kuljemme päivän halki, vaellus vuodenaikojen halki, matka halki maailman
Rukouskirjanen
Sydämen asiaa
Siljoa sävelin
Lapsen rukous
Arkisia rukouksia
Lyhykäinen kokous kaikista rukouxista, : jolla christillisisä huoneisa aamu- ja ehtorukouxet pitä taitaan, jonga Herra andakon tapahtua hengesä ja totuudesa
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Muukalaisten kotielämä : rukouskirja "valituille muukalaisille", joiden koti ja kanssakäyminen jo heidän muukalaisuutensa aikana on taivaassa sekä Lyhyt esitys rukouksesta
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Kärsimyskirja : jokapäiväisiä tutkistelemuksia ja rukouksia paastoaikana
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Emme ole yksin : iän ja kokemusten karttuessa
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Christillinen neuwo ia opetus sairaille/ ia nijlle jotka kuolemaisillansa owat. Saxasta käätty. Stockholmisa prändätty Joh. Laur. Horrnilda kuningal. wanhain aika=kirjain präntäjäldä wuonna 1722. Mutta nyt suomalaisille suosioxi suomen kielellä ulos annettu Daniel Wirzeniuxelda
Pyhän Birgitan rukouksia herramme Jeesuksen Kristuksen kärsimyksestä
Kolkuttavalle avataan
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Suomen evankelisluterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : kirkollisten toimitusten kirja. 3-5
Uskon, koska sanot niin
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tykö : eli walitut aamu ja ehto-rukoukset wirsinensä, jokapäiwäksi wiikossa; niille hyödytykseksi, jotka Jumalata hengessä ja totuudessa rukoillaa tahtowat
Taivaan täydeltä sormenjälkiä : äidin rukouskirja
Jumalan lasten jokapäiväinen edeskäyminen armopöydälle eli ulos valittuin aamu- ja iltarukouksia joka päivälle viikossa : niille hyödyksi, jotka tahtovat palvella Jumalaa hengessä ja totuudessa
Mutami ajatuxia ia rucouxi, Iumalan sanast yxikertaisill ihmisill ja lapsill asetettu
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Evankeliumikirja : kirkkovuoden tekstit, introitukset, johdantolauselmat ja rukoukset ; Rukouskirja
Suuressa sylissä : runoja ja rukouksia
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Elämäni psalmit
Syvyydestä minä huudan
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa : niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeeksi ja hyödyksi
Päivän antimet
Nouskoon iloni kuin lintu kohti taivasta : afrikkalaisia rukouksia
Hiljaisin hetkin : aamu- ja iltarukouksia
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Rukouksia kaikkitietävän Jumalan tykö : sovinnon-armoa Kristuksessa ajatellessa
Jumalan lasten jokapäiwäinen lähestyminen armo-istuimen eteen, eli, Walitut aamu- ja ehtoo-rukoukset, joka päiwä wiikossa : niille hyödyksi, jotka Jumalaa hengessä ja totuudessa rukoilla tahtowat : uudistettu suomennos ruotsin kielisestä panoksesta
Äiti, opeta rukoilemaan
Ihminen kulkutautien saaliina
Heränneen sielun harras ja lohduttava kiitos-rukous vapahtajamme Jesuksen kristuksen kärsimisen ja ylösnousemisen edestä
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Iäkkäiden ihmisten uskonnollinen viestintä
Rukouskirja : kristikunnan väsymättömien rukoilijoiden rukouksia
Lasten rukouskirja koko vuodeksi
Sole-tyttösen rukouksia
Rukous kijtos-juhlana 1793.
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Anova saa ja nuuhkiva löytää : koiraihmisen rukouskirja
Tiivistelmä.
Täällä ihminen
