http://www.yso.fi/onto/yso/p15211 pengerrykset
pengerrykset pengerrykset
Ryhtiä rinteisiin
Geotekninen suunnittelu : eurokoodin EN 1997-1 suunnitteluohje
Paalulaattarakenteiden suunnittelu
KT51 Kirkkonummen syvä- ja massastabiloitu koerakenne : loppuraportti
Tiepenkereiden vetolujitteiden toiminta käyttötilassa
Geovahvisteet tiepenkereen leventämisessä pehmeiköllä
Rintalan pengerryksen valumavesien happamuuden vähentäminen Kyrönjoella
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Maarakennus
Merenkurkun maayhteys : piiri-insinööri Seppo Saaren ja toiminnanjohtaja Teuvo Lagerstedtin selvitykset
Kelluvan rantapenkereen rakentaminen
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Geovahvisteiden toiminta harvennetun syvästabiloinnin varaisessa tiepenkereessä
Vesirakenteiden suunnittelu
Tiepenkereen siirtymärakenteet pehmeiköllä
Tien perustamistavan valinta : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kemi - Tornio -moottoritien eritasoliittymän leikkaukseen rekennettavan patoseinän valinta
Maataloudelliset pengerryskuivatukset
Muurikivi tukee
Pengertämällä tilaa
Kiveä kiven lomaan
Tiepenkereen holvautuminen. Loppuraportti
Luonnonkiviä kotipihaan
Tiivistelmä. - Abstract.
Ratapenkereiden ikä ja niiden lisääntynyt kuormitus ovat aiheuttaneet sen, että ratapenkereiden stabiliteetti on joutunut koetukselle. Tämä on tullut ilmi jatkuvana kunnossapitokustannusten nousuna, minkä vuoksi ratapenkereiden stabiliteettia on alettu suunnitelmallisesti parantaa niiltä osin. Tässä työssä käsitellään kolmea erilaista ratapenkereen stabiliteetin parantamistapaa. Ne ovat vastapenger, pilaristabilointi ja pysyvästi ankkuroidut teräsponttiseinät. Työ sisältää jokaisesta aiheesta teoriaosuuden sekä esimerkin käytännön työmaalta kyseisten parantamistapojen rakentamisesta kuvien ja tekstin avulla. Työssä tuodaan myös esille, millaisia riskejä rautatiemaailmassa rakentamisella on ja miten näihin riskeihin voidaan varautua. Työssä käsitellään myös, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla voidaan saada säästöjä tukiseinätöissä. Vastapenkereitä rakennettaessa tärkeimmäksi asiaksi osoittautui penkereen massa, eikä penkereen tilavuus. Rakennustyötä tehtäessä massan määrää ja laatua jouduttiin jatkuvasti tarkkailemaan, jotta suunnittelijan laskema penkereen massa toteutuisi. Pengermateriaalin hankitaan ja saatavuuteen kiinnitettiin myös huomiota kustannussyistä. Tapa soveltui erityisen hyvin tasaisille maasto-osuuksille. Pilaristabilointi soveltui myös erittäin hyvin tasaisille maastoille. Pilareista saatiin paras hyöty tekemällä ne lamellien muotoon. Lisäarvoa lamellistabilointi toi tulevaisuutta ajatellen, koska sitä pystyttäisiin mahdollisesti hyödyntämään uuden ratapenkereen pohjana. Stabilointityö oli melko kallis ratkaisu ratapenkereen stabiliteetin parantamiseen ja sen tekeminen vaati erikoiskaluston käyttöä. Erikoiskaluston käyttö rajoitti merkittävästi työn kilpailutusta, koska tarjoajia ei Suomessa ollut paljon. Tämä vaikutti merkittävästi menetelmän hintaan. Stabilointi oli työnä melko yksinkertaista, mutta tankkauspaikkojen rakentaminen radan varteen tuotti monesti hankaluuksia. Teräsponttiseinät soveltuivat parhaiten maastoihin, missä maaperän pohjaolosuhteet olivat kaltevat. Pysyvien ponttiseinien rakentaminen vaati aina seinien tiukan ankkuroinnin peruskallioon pysyvillä ankkureilla. Työn tekeminen oli erittäin haastavaa ja se sisälsi erittäin paljon erilaisia riskejä. Riskien tiedostaminen ja niihin varautuminen vaati työnjohdolta ja työntekijöiltä erittäin vahvaa ammattitaitoa ja vankkaa työkokemusta. Ponttiseinien rakentaminen oli materiaalikustannuksiltaan kaikkein kallein tapa, mutta sen hyviksi puoliksi voidaan katsoa sen nopea asennus ja varmuus sen toimimisesta.
Nurmikoista patioihin
Syvästabiloinnin koerakennuskohde Helsingissä
Härskiän saaren tien monet mutkat
Viherrakentamisen työselitys : VRT0́1
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 2 : Alustavat työt
Kemijärven pengerrykset
Yleiset perusteet : leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet : penger- ja kerrosrakenteet : lisäykset ja muutokset vuonna 2000
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'09
Pehmeät muodot ja linjakkaat leikkaukset
Uusia ideoita puutarhaan : pengerrykset, kiveykset, muurit ja altaat
Ratapenkereen stabiliteetin parantaminen
Haarajoen koepenger : maaperän lujittumistutkimus
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Kotipihojen puurakenteet
Maanvarainen tiepenger savikolla : suunnitteluohje
Tienpenkereiden vetolujitteiden toiminta käyttötilassa
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet
Haarajoen koepenkereen painumalaskentakilpailu : loppuraportti
Rantaluiskan vakavuuslaskelmat ja liukusortuman korjausmenetelmät
Stabiloidun kevytsoran käyttösovellutuksia tierakenteissa
Kyrönjoen tulvasota
Teräsverkon käyttö penkereen lujitteena
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Penger- ja kerrosrakenteet
Teräksisten geovahvisteiden suunnittelu
Haaveet ylitystiestä jälleen esiin : kansalaisaloitteessa halutaan Kempeleenlahden ylittävää pengertietä
Stabiliteetiltään kriittiset ratapenkereet : esitutkimus
Tiivistelmä.
Luiskat ja rinteet kaipaavat sitomista
Nipunpudotuspaikkojen suunnittelu- ja maastotutkimusohjeet
Rinnetonttien ongelmakohtien ratkaisumalleja viheralueiden suunnitteluun ja rakentamiseen
Kokemäen ja Loimijoen tulvasuojelu etenee : viimeinen suuri vesistöhanke
Louhepenkereen syvätiivistys
Ratapenkereitten leveys ja luiskakaltevuus : esitutkimus
Uusien tietyyppien ulkonäkötarkastelut : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Kyrönjoen yläosan vesistötöiden vaikutus ja Kyrönjoen tila vuosina 1975-2003
Massanvaihdon suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Maapadot ja niiden seurantamittaukset
Puutarhan muodot ja värit : inspiraatiokirja
Kotipihan rakenteet
Infrarakentaminen. Osa 3, Maanleikkaus ja -siirto
Lounais-Suomen rannikon tiepengerinventointi
Ivalojoen rantasuojaukset tulvasuojelun kannalta
Tien kevennysrakenteet
Kalajärven altaan säännöstelyn ja Seinäjoen keskiosan pengerrysten vaikutukset Seinäjoessa vuosina 1986 - 1997
Hännilänsalmen sillan tulopenkereiden rakentaminen
Pengerrä betonimuurikivillä
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Viihtyisät terassit ja oleskelupaikat
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'11
Kemijärven säännöstelyyn liittyvät pengerrykset
Synteettiset geovahvisteet : suunnittelu ja rakentaminen
Tiepenkereiden ja -leikkausten suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Raumanjuopan ruoppauksen vesistövaikutuksista
