http://www.yso.fi/onto/yso/p15285 etnopsykologia
etnopsykologia etnopsykologia
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
Vepsäläiset : etnopsykologinen kuva
Kohti kulttuurienvälistä kognitiivista musiikintutkimusta
Musiikin korkeammat oktaavit : ääni ja musiikki meissä ja maailmankaikkeudessa
Auttamistyö keskusteluna : tutkimuksia sosiaali- ja terapiatyön arjesta
Naiset jotka kulkevat susien kanssa : villinaisen arkkityyppi myyteissä ja kertomuksissa
Jokaisessa naisessa vaikuttaa voima, joka on yhdistelmä herkkiä vaistoja, intohimoista luovuutta ja iätöntä viisautta. Tämä voima on villinainen, kesyttämätön vaistonvarainen olemus, joka on luonnollinen osa terveen naisen psyykettä. Kuitenkin naiset monesti tukahduttavat tämän merkittävän osan sisäisestä maailmastaan sosiaalisista, kulttuurillisista tai uskonnollisista syistä. Villinaisen arkkityyppi esiintyy erilaisissa muodoissa lukemattomissa eri kulttuurien myyteissä, kertomuksissa ja saduissa. Etnopsykologiaan perehtynyt Clarissa Pinkola Estés tarkastelee naisen psyyken vaistonvaraista osaa tarinoiden, myyttien ja satujen naishahmojen kautta. Hän osoittaa kiehtovalla tavalla, miten tarinoiden naiset ilmentävät villinaisen kesyttämätöntä ja vaistonvaraista olemusta ja havainnollistavat sen merkitystä naisen psykologiselle hyvinvoinnille. Kertomukset tulkintoineen tarjoavat lukijalle keinon lähestyä itsessään villinaista sekä syventää itseymmärrystään.
Kuoleman monet kasvot : identiteettien tuottaminen kuolevan potilaan hoidossa
Kulttuurin kenttätutkimus
Mietteitä matkalla vaaralle
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Kulttuureja vertaileva musiikkipsykologia
Kulttuurisen musiikin kognitiivinen tutkimus
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Kognitio ja kulttuuri
Ihmisruumiin substanssi suomalais-ugrilaisten kansojen taikuudessa : taikapsykologinen tutkimus
