http://www.yso.fi/onto/yso/p15222 virtsa
virtsa virtsa
Näytteenotto-opas - yleisimmät laskimoveri- ja virtsanäytteet : Sodankylän terveyskeskus
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
Sähköllä pidätyskykyä
Punajuuren viljelykoe kuivakäymäläkompostia, eroteltua virtsaa ja keinolannoitetta vertaillen
Naisten virtsankarkailun Käypä hoito -suositus on päivitetty
Urologian oppikirja
Aikuistyypin diabeteksen seulonta virtsanäytteestä
Lietteen separointia suoraan kokoojakuilusta
Virtsasta kasvuvoimaa
Laitumen sadetuksen ja väkirehujen käytön vaikutus lehmien tuotoksiin : Urean, urea-fosforihappo-viherjauho-yhdisteen (UPV) ja soijan vertailu raakavalkuaislähteinä maidontuotantokokeissa lehmillä : Mo
Virtsan ominaispaino dopingtestauksessa
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Ympäristöministeriö tiedottaa : uusi kotieläintalouden ympäristönsuojeluohje täsmentää lannan käsittelyn ohjeita
Tiheä virtsaisuus ja kipu potilaan oireina - Interstitiaalinen kystiitti ja rakkohuuhtelu : Potilasohje
Naisten virtsanpidätyskyvyttömyys ja siihen yhetydessä olevat tekijät
Virtsarakon välimuotoisen epiteelin karsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Säilöntäaineellinen virtsanäyteputki : vajauden ja säilytysajan vaikutus tutkimustuloksiin
Virtsan erytrosyyttien ja leukosyyttien vertailu suhteessa näytteen väkevyyteen
Sysmex UF-1000i-analysaattorilla ja kammiolaskennalla
Koiran sukupuolielimet
Ulosteperäisten bakteeritartuntojen torjunta ja saneeraus nautatiloilla
Virtsan sytologisten näytteiden luokka III:n ja vastaavien histologisten kudosnäytteiden löydökset
Kettujen virtsatietulehdukset
Lasten kastelu
Virtsa paljastaa paljon koiran terveydentilasta
Vatsa- ja virtsaelinvammat
Ällö eläinkirja : limaa, myrkkyä ja haisua
Imeväisiän ohimenevän testosteronierityksen yhteys hepsidiiniin ja punaiseen verenkuvaan pienillä keskosilla
Maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin TYKSLABin virtsatutkimuksissa luovuttiin porrastetusta virtsaviljelykäytännöstä. Uudessa käytännössä hoitava lääkäri pyytää kaikki haluamansa tutkimukset, eikä viljelyyn valita näytteitä muiden tulosten perusteella. Virtsan bakteeriviljelyiden kokonaismäärä on tämän myötä kasvanut huomattavasti. TYKSin ensiavun virtsaviljelymäärät ovat lisääntyneet jopa yli kaksinkertaisiksi, mutta samalla viljelyiden positiivisuusprosentti on laskenut lähes puoleen.  TYKSLABin osastolla 931 käytössä on Sysmexin valmistama virtaussytometriaan perustuva virtsan partikkelilaskija UF-1000i. Virtsan partikkelilaskijaa käytetään virtsan partikkeleiden tunnistuksessa ja laskennassa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, voiko virtsan partikkelilaskijaa hyödyntää virtsatieinfektiodiagnostiikassa. Tutkimusaineisto koostui 373 TYKSin ensiavun ja naistenpoliklinikoiden potilasnäytteistä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan leukosyyttien ja bakteerien tuloksia verrattiin virtsan bakteeriviljelyssä saatuihin tuloksiin tilastollisia menetelmiä apuna käyttäen.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että virtsan partikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa. Virtsan partikkelilaskijan bakteereille ehdotettiin raja-arvoa, jonka perusteella valittaisiin viljeltävät näytteet. Raja-arvon myötä negatiivisten virtsan bakteeriviljelyiden määrää saataisiin vähennettyä tuntuvasti.
Joheksolin määrittäminen rottien virtsasta suoliston permeabiliteetin arvioimiseksi ja probioottisten maitohappobakteerikantojen vaikutus permeabiliteettiin
Virtsan perustutkimusten automaatio
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteena
Kuivikelanta ja virtsa lannoitteina
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa : vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Eläinlääkäri kertoo. Osa 14, Uroksella urologisia ongelmia?
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Suositus virtsan perustutkimuksia ja bakteeriviljelyä varten
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Virtsainkontinenssin hoito
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Oppimateriaali virtsan partikkeleista bioanalyytikko-opiskelijoille
Virtsatieinfektioista sekä aamuvirtsanäytteen ja ajoittamattoman virtsanäytteen viljelyn bakteerikasvun vertailua
Neutrofiilien gelatinaasiin assosioituneen lipokaliinin määritys virtsasta Abbott ARCHITECT - ja Hitachi/Roche Modular -laitteilla :  menetelmien vertailu.
Tamman virtsavaivojen syynä iso virtsakivi
Koiran sukupuolielimet ja -elämä
PLV-tutkimukset
Naisten virtsainkontinenssi : ohjelehtisen toteuttaminen lantionpohjan lihasvoimaharjoitteista ja rentoutumisesta Pohjois-Kymen sairaalalle
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Kemian ihmeitä
Virtsan orgaanisten happojen määrittäminen korkeaerotteisella nestekromatografialla
Virtsaliuskat hoitoyksiköissä
Bartholiniitti
Virtsakivet märehtijöillä : kirjallisuuskatsaus
Naisen ponnistusinkontinenssin konservatiivinen hoito
Kromogeenisten virtsaviljelymaljojen vertailututkimus
Uricult®-aluslevyviljelyn tulkinta Turun terveystoimen terveysasemilla
Tiivistelmä: Quikread-laitteen ja Kone Pro -kemian analysaattorin U-Alb-määrityksen menetelmävertailu ja aamuvirtsanäytteestä määritetyn albumiinipitoisuuden luotettavuuden arviointif.
ANP : sydämen eteisten natriureettinen peptidi
Virtsarakon katetrointi : Opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Virtsan kemiallinen seulonta liuskakokeella ja siihen liittyvät virhelähteet
Klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenoton kuvallinen potilasohje
Virtsan perustutkimukset
Pikatestistä apua kiimantarkkailuun?
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i osana virtsatieinfektiodiagnoostiikkaa
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Itsehoito-oppaan laatiminen virtsainkontinenssipotilaalle : Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osasto
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Virtsankarkailu - geriatrian vaiettu ongelma : lectio praecursoria
Naisen kivijalka
Laserin käyttö gynekologisen syövän esiasteiden hoidossa
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli valmistaa selkeät, kuvalliset potilasohjeet klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenottoon. Fimlab Laboratoriot Oy toivoi saavansa kyseiset potilasohjeet, koska niitä ei ole aiemmin tehty. Kuvallisten potilasohjeiden tarkoitus on helpottaa asiakaspalvelutilannetta, jossa laboratoriohoitajalla ja asi-akkaalla ei ole yhteistä puhekieltä. Virtsanäytteiden ohjaus on haastavaa, kun sanallinen kommunikointi ei onnistu. Asiakkaan kulttuuritausta tuo lisäksi oman haasteensa ohjaustilanteeseen. Kuvallisten potilasohjeiden tavoitteena on parantaa asiakkaan ohjausta ja näin parantaa tuloksien luotettavuutta.    Raporttiosa sisältää tietoa erilaisista kulttuureista ja kulttuurin vaikutuksesta asiakaspalvelutilanteeseen. Lisäksi raporttiosaan on kirjoitettu potilasohjeiden valmistamisessa huomioitavia asioita. Klamydia- ja vuorokausivirtsanäytteenotto-ohjeet on kuvattu mahdollisimman tarkasti. Virtsanäytteiden laatuun vaikuttavat asiat on kerrottu omassa luvussaan.    Molemmat kuvalliset potilasohjeet ovat A5 -kokoisia. Potilasohjeita on muokattu useamman kerran eri henkilöiden antaman palautteen perusteella. Kuvalliset potilasohjeet on valmistettu valokuvaamalla ja osa kuvista on tehty piirtämällä, koska valokuvaus olisi ollut intiimisyistä mahdotonta. Kuvalliset potilasohjeet sisältävät englanninkielisen ohjeistuksen. Tekstityksellä voidaan parantaa annetun ohjauksen laatua. Klamydiavirtsanäytteenotto-ohje sisältää seitsemän valokuvaa ja vuorokausivirtsankeräysohje 12 valokuvaa. Potilasohjeiden huolellinen läpikäyminen asiakkaan kanssa on tärkeä keino parantaa potilasohjeiden ymmärrettävyyttä ja siten saadun virtsanäytteen laatua.    Tavoitteena oli valmistaa potilasohjeet, joissa ei ole tulkinnanvaraa. Tavoitteeseen ei ihan päästy, koska potilasohjeissa olevista valokuvista osa on mahdollista tulkita eri tavoilla. Jatkotutkimusehdotuksena on valmistettujen potilasohjeiden testaus työelämässä. Potilasohjeiden testaus laboratorion asiakkailla, antaa tietoa niiden käytettävyydestä ja toimivuudesta. Valmistamani kuvalliset potilasohjeet voisi tehdä myös muilla kielillä kuten arabiaksi. Jatkotutkimusehdotuksena on myös muihin näytteenottoihin liittyvien kuvallisten potilasohjeiden valmistaminen.
GC/EI-MS -menetelmä glyserolin määrittämiseksi virtsasta dopinganalyyttisiin tarkoituksiin
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät, 17.-18.5.1990, Turku
Jätevesien ravinteet talteen
Alkoholin kohtuukäytön ja abstinenssin vaikutus seerumin ja virtsan β-heksosaminidaasipitoisuuteen
Maan orgaanisen fosforin määrittäminen ja reaktiot : erityistapauksena laidunmaat
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Sähköstimulaatio naisten virtsainkontinenssin hoidossa :vaikuttavuuden arviointi kirjallisuuskatsauksen ja casien avulla
Clinitek Atlas -virtsaliuskojen lukulaitteen koestus ja työohjeiden laatiminen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Tiiviselmä: Virtsan sedimentin löydösten säilyminen etanolin avulla.
Avoterveydenhuollon laboratoriohoitajien taito tunnistaa virtsan sakan löydöksiä
Anestesian ja endotoksemian aiheuttaman munuaistuhon mittaaminen eri menetelmillä hevosella
Mitä virtsakokeet kertovat?
Diabeteksen hoidon laatu ja laboratoriotutkimukset hoidon seurannassa
Virtsan bakteerien laaduntarkkailu ja herkkyysmääritystulosten maljanvalmistajakohtaista vertailua
Virtsan kemiallinen seulonta on paljon käytetty laboratoriotutkimus. Lisääntyvien näytemäärien myötä virtsan tutkimusprosessia on pyritty automatisoimaan. Kanta-Hämeen keskussairaalan (K-HKS) kliiniseen laboratorioon päätettiin syksyllä 2007 hankkia uusi, toiminnaltaan automaattisempi virtsaliuskojen lukulaite Clinitek Atlas. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa koestus eli vertailla käytössä olleen Clinitek 500 - virtsaliuskojen lukulaitteen tulostasoa Clinitek Atlaksen tulostasoon. Koestuksessa testattiin myös sarjan sisäistä- ja sarjojen välistä hajontaa sekä carry overia. Tehtävänä oli selvittää, miten tulostasoja tulee muuttaa, jotta ne vastaisivat toisiaan. Tehtävänä oli myös laatia työohjeet Clinitek Atlakselle.    Opinnäytetyö on empiirinen, kokeellinen vertaileva tutkimus sekä toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriatausta koostuu virtsan perustutkimuksista, erityisesti käsittelemme kemiallista seulontaa, koestettavien laitteiden esittelystä, laitekoestuksen yleisistä periaatteista ja laboratorioasiakirjojen laadinnasta. Koestus suoritettiin joulukuussa 2007. Koestuksessa käytetyt virtsanäytteet (127 kpl) saatiin K-HKS:n kliinisestä laboratoriosta. Näytteet analysoitiin peräkkäin molemmilla laitteilla ja tulokset siirrettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan. Tuloksia pyrittiin havainnollistamaan mm. vertailemalla niitä taulukoiden avulla.    Koestuksen tulokset osoittivat, että glukoosin, ketoaineiden, ominaispainon ja nitriitin osalta laitteiden tulostasoja ei tarvitse muuttaa. Veren, proteiinien, pH:n ja leukosyyttien tulostasoihin oli syytä tehdä muutoksia. Sarjan sisäistä hajontaa ei havaittu ja sarjojen välinen hajonta oli vähäistä. Myöskään carry overia ei havaittu. Laiteohje laadittiin laboratorion mallin mukaiseksi käyttäen apuna laitevalmistajan alkuperäisiä ohjeita. Laiteohjetta muokattiin vielä laboratoriosta saadun palautteen perusteella. Lisäksi päivitettiin laadunohjausohje.    Koestuksen tulosten perusteella Clinitek 500 säädettiin vastaamaan Clinitek Atlaksen tulostasoa. Clinitek Atlas otettiin rutiinikäyttöön K-HKS:n kliinisessä laboratoriossa alkuvuodesta 2008 ja Clinitek 500 jäi laboratorion varalaitteeksi.          Asiasanat: virtsaliuskojen lukulaite, laitekoestus, kemiallinen seulonta, työohje.
Väitös
Puhtaasti lasketun keskivirtsanäyttenoton opastaminen
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteina
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Virtsarakon katetrointi : Opetuspäivä Vaasan Validia-palveluiden henkilökunnalle
Puhtaasti laskettu keskisuihkunäyte virtsasta (PLV) ja virtsan perustutkimukset
Virtsainkontinenssiopas ikäihmisen ohjaamisen tukena : Teorian pohjalta tuotettu opas asiakkaan ja omaisen ohjaamisessa
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
Quikread-laitteen ja Kone Pro -kemian analysaattorin U-Alb-määrityksen menetelmävertailu ja aamuvirtsanäytteestä määritetyn albumiinipitoisuuden luotettavuuden arviointi
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Erottelevien käymälöiden virtsa sopii avomaakurkun lannoitteeksi
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
Virtsan kemiallinen seulonta vieritestauksena
Virtsainkontinenssi ja elämänlaatu : iän, inkontinenssin muodon ja sen haitta-asteen yhteys yli 50-vuotiailla naisilla
Laite- ja menetelmävertailu : Virtsan partikkelien tutkiminen Sysmex UF-100 -analysaattorilla ja mikroskopoimalla
Virtsan sakan värjäys
Virtsakivet vasikalla : tapausselostus
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Suositus virtsan perustutkimuksista - soveltaminen käytäntöön ja saatuja kokemuksia
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i validointi
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Tiivistelmä.
Keräysvirtsatutkimukset ja niiden esikäsittely : Etelä-Pohjanmaan Sairaanhoitopiiri, Seinäjoen keskussairaala, Kliinisen kemian toimintayksikkö
Virtsan orgaanisten happojen määrittäminen GC-MS:lla: Shimadzu GC-MS QP2010SE -laitteen koestus ja menetelmän validointi
Ihmisen virtsa kurpitsan lannoitteena
Aleuronikuidun ja Lactobacillus GG:n vaikutus virtsan lignaani- ja fytoestrogeenipitoisuuksiin nuorilla naisilla
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit.
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
Opas koiran ja kissan virtsan sakan tutkimiseen
Ällökirja : kakat, pierut ja pissat
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Eksoottinen potilas : kani
Tiivistelmä:.
Virtsan sedimentin löydösten säilyminen etanolin avulla
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
"SE ON MUUTAKIN KUIN MÄRÄT HOUSUT" :  Opas päiväkastelusta vanhemmille
Virtsarakon syöpä, toteaminen ja hoito : Opas polikliiniselle hoitajalle
Kotikäyttöön tarkoitetut testit
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys: hyytymis- ja virtsatutkimukset
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Suositus virtsan perustutkimuksesta uudistuu
Virtsan proteiinimääritysten vertailu Biuret-menetelmällä ja Pyrogallol-red-molybdaatti-menetelmällä sekä sen muunnoksella
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Virtsatieinfektiot : virtsatieinfektioiden synty, oireet, toteaminen, aiheuttajat ja hoito sekä laadukkaan virtsanäytteen otto, säilytys ja tutkiminen
Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Haasteena laadukkaat virtsanäytteet : Ohjekansio ja koulutustilaisuus virtsanäytteistä Juuan kotihoidolle
Virtsan kemiallinen seulonta : koulutuksen vaikuttavuus
Vieritestaus tarkoittaa vieritutkimusten tekemistä. Vieritutkimus tarkoittaa sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettuja laboratorioalan tutkimuksia, joita tehdään tavanomaisen laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, hoitoyksikön toimesta ja vastuulla. Lääketieteellisesti perustellulla vieritutkimuksella on välitön vaikutus potilaan hoitoon, hoitopäätöksiin, lääkitykseen tai muuhun hoitoon läheisesti liittyvään toimintaan. Koska vieritestaus suoritetaan potilaan lähellä, tulokset ovat käytettävissä nopeammin kuin jos näyte olisi lähetetty laboratorioon. Tästä hyötyvät erityisesti akuuttihoidon potilaat. Vierianalytiikan käyttö vähentää myös esimerkiksi avohoidon poliklinikoiden potilaiden odotusaikoja. Vieritutkimusprosessiin kuuluvat preanalyyttiset, analyyttiset ja postanalyyttiset vaiheet samoin kuin muuhunkin laboratoriotutkimusprosessiin. Eniten vieritestauksen laatuun vaikuttavat preanalyyttiset tekijät. Laadunvarmistuksen tavoitteena on virheiden välttäminen ja niiden havaitseminen. Ammattitaitoinen henkilöstö ja oikeiden menetelmien valinta ovat keinoja estää virheitä. Virtsan kemiallinen seulontatutkimus, U-KemSeul, kuuluu virtsan perustutkimuksiin. Sitä suoritetaan sekä laboratoriokokeena että vieritestauksena. Virtsan kemiallinen seu-lonta suoritetaan moniliuskatestillä. Laadukkaiden ja oikeiden tulosten edellytys on edustava ja oikein otettu virtsanäyte. Laadun kehittäminen on keino virtsatutkimusprosessin hallinnan saavuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuden avulla vieritestauksen määritelmää, vieritesteinä tehtäviä laboratoriotutkimuksia ja vieritestauksen laatua. Tarkemmin perehdytään virtsan kemialliseen seulontaan (U-KemSeul), virtsan näytemuotoihin, virtsan kemiallisen seulan tekemiseen liuskakokeella, liuskoilla määritettäviin parametreihin ja virtsatutkimusprosessiin liittyviin virhelähteisiin ja haasteisiin.
Katetrointi ja virtsanäytteen otto DVD
Kystomoidun potilaan hyvä hoito –opas hoitohenkilökunnan tueksi kotihoitoon
Virtsan solujen ja partikkelien tunnistusohjeistus Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Suomalaisten hiuksissa enemmän uraania kuin muilla
Multistix 8 SG virtsan testiliuskojen käyttö, kulutus ja laadunvarmistus Pohjois-Karjalan keskussairaalan osastoilla
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Laite- ja menetelmävertailu.
Virtsatutkimus
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Maahanmuuttajaohjeisto vuorokausivirtsatutkimusten näytteenottoon
Tiivistelmä:  Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä.
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Kompostikäymälän nesteiden hyötykäyttö : ravinteet kiertoon kompostikäymälän avulla
Nesteessä
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Potilaan virtsarakon katetrointi - Verkkomateriaali Moodle-oppimisympäristöön
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
Virtsan irtosolututkimukset välimuotoisen epiteelin karsinooman diagnostiikassa
Opinnäytetyön tavoitteena on vanhan kaasukromatografi-massaspektrometrin poistaminen käytöstä ja uuden kaasukromatografi-massaspektrometrin koestaminen ja käyttöönotto sekä uuden menetelmän kehittäminen ja validointi. Työn toimeksiantaja on Nordlab Oulu. Lähtökohtana työlle on Sheffieldin lastensairaalasta kehitysyhteistyössä saatu esikäsittelymenetelmä. Tarkoituksena on tuottaa luotettava ja tarkka analyysimenetelmä orgaanisten happojen analysointiin virtsasta. Osana käyttöönottoa on myös käyttöohjeen kirjoittaminen ja hoitohenkilökunnan perehdyttäminen esikäsittelyn suorittamiseen ja uuden laiteen sekä ohjelmiston käyttöön. Validoinnin aikana testataan kaasukromatografissa käytettävät septuminkumit, linerit ja kolonni. Sarjan sisäinen ja sarjojen välinen toistettavuus testataan esikäsittelemällä ja analysoimalla kerättyjä potilasvirtsanäytteitä. Massaspektrikirjastohakujen luotettavuus testataan potilasnäytteillä ja puhdasaineilla. Validoinnin aikana pystytetään menetelmän sisäinen laadunvalvonta ja seuranta. Diagnostisesti tärkeille ja aiemmin hankalasti havaittavaksi todetuille yhdisteille kehitetään ohjelmistoon taulukko, jonka avulla ohjelmisto tunnistaa ko. yhdisteet spesifisten ionien ja referenssispektrin perusteella. Laitteen ja menetelmän validoinnille asetetut tavoitteet saavutettiin, ja validointi vastasi niihin. Valittu näytteiden esikäsittely, kromatografinen menetelmä, reagenssit, ja välineet todettiin tarkoituksenmukaisiksi ja tätä tarkoitusta varten sopiviksi. Näytemateriaali oli sopiva ja riittävä. Validoitavan kvalitatiivisen menetelmän toistettavuus, herkkyys ja tarkkuus olivat erinomaiset. Validoinnissa mukana ollut potilasaineisto oli kliiniset painopistealueet huomioiden edustava. Potilasvertailutulosten tulkinnan yhteneväisyys oli hyvä vanhan ja validoitavan laitteen välillä. Potilasvertailusta voidaan todeta, että vanha laite toimi hyvin, mutta validoitava laitteisto on selvästi parempi. Validoinnin tilastollinen näyttö on riittävä. Hoitohenkilökunta omaksui esikäsittelyn ja laitteen sekä ohjelmiston käytön nopeasti, joten myös niiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Virtsan kemiallinen seulonta on yksi tehdyimmistä vierianalytiikan tutkimuksista. Sitä voidaan hyödyntää esimerkiksi virtsatie- ja munuaissairauksien sekä virtsatieinfektioiden diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Virtsan kemiallisen seulonnan suorittajan pitää olla perehdytetty tutkimuksen tekoon ja virtsanäytteen tulee olla laadukas, jotta tutkimustulokset ovat luotettavia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vierianalytiikkaa tekevien sosiaali- ja terveystoimen työntekijöiden virtsan kemiallisen seulonnan osaamista. Opinnäytetyö perustuu Webropol kyselyihin, jotka on tehty osana VIENO-projektia. Kysymykset käsittelevät virtsan kemiallista seulontaa. Ennen VIENO-projektiin liittyvää virtsan kemiallisen seulonnan koulutusta lähetettiin alkukysely. Koulutuksen jälkeen lähetettiin loppukysely. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää VIENO-projektiin liittyvän virtsan kemiallisen seulonnan koulutuksen vaikuttavuus. Kyselyiden vastauksia analysoimalla tilastollisesti on saatu selville koulutuksen vaikuttavuus virtsan kemiallisen seulonnan osalta. Kyselyt lähetettiin virtsan kemiallisen seulonnan koulutuksessa mukana olleille lähihoitajille, perushoitajille, sairaanhoitajille, terveydenhoitajille, kotihoitajille ja kotiavustajille. Vastausten perusteella virtsan kemialliseen seulontaan liittyvä osaaminen kasvoi koulutuksen myötä. Aiemmista tutkimuksista selviää, että vierianalytiikkaan liittyvät koulutukset ovat tarpeellisia. Vieritestejä tekevillä hoitajilla ei ole riittävää perehdytystä tai koulutusta vieritestaukseen. Aiemmista tutkimuksista ja tämän tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että erityisesti laadulliset tekijät ovat hoitajille vieraita.
Naisten kokemuksia kokonaisvaltaisesta virtsainkontinenssifysioterapiasta
Bakteeriviljelyn alustavan vastauksen käyttö virtsatieinfektion hoidossa terveyskeskuksessa
Vajaatäyttöinen säilöntäaineputki virtsan bakteeriviljelyssä
