http://www.yso.fi/onto/yso/p15298 korjauskustannukset
korjauskustannukset korjauskustannukset
VAT : kolarikorjauksen taitotietopankki
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Korjausrakentamisen määräykset ovat muuttuneet energiamääräysten osalta vuonna 2013. Jälleenrakennuskauden aikana tehtyjen talojen energiatehokkuus on erittäin kaukana vaadituista nykyarvoista. Tämä tulee ottaa huomioon suunniteltaessa ja tehtäessä tulevia korjaus- ja perusparannushankkeita. Kyseisessä opinnäytetyössä tavoitteena on suunnitella 1950-luvulla rakennettuun rintamamiestaloon lisää huonealaa sekä parantaa rakennuksen rakennusteknisiä ominaisuuksia. Työssä perehdytään myös jälleenrakennuskauden talon teknisiin ominaisuuksiin ja tehdään suunnitelma, jolla voidaan toteuttaa rakennuksen päivittäminen osin nykynormeja vastaavalle tasolle. Lisäksi laaditaan niin työ- kuin materiaalimenekki laskennat, joista tulevat korjauskustannukset voidaan laskea. Opinnäytetyön alussa tehtiin rakennukseen kuntokartoitus, jolla saatiin selville rakennuksen perusparannustarve. Rakenteisiin ja piirustuksiin tutustuessa selvitettiin nykyiset tilat ja rakenneratkaisut. Tilasuunnittelun jälkeen laadittiin piirustukset rakennusvalvontaa varten sekä päätettiin tulevat rakenneratkaisut. Ratkaisuista tehtiin kustannusselvitykset materiaalien sekä töiden osalta. Tilasuunnittelussa päädyttiin hyödyntämään yläkerran asuinneliöt paremmin käyttöön. Vanhalle osalle päätettiin tehdä ulkoseinien lisäeristys sekä ulkoverhoilun ja ikkunoiden uusimiset. Hankkeelle saatiin myös kattava kustannussuunnittelu, jolla asukkaat kykenivät arvioimaan taloudellisia resurssejaan työn toteutukselle.
Lapin pelastuslaitoksen toimitilavuokrien määrittely
Kuntotutkimus hirsirakennuksiin
Väentuvan peruskorjaussuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia vaihtoehtoisia kolarikorjausmenetelmiä on olemassa. Työssä pyritään avaamaan vaihtoehtoisia korjaustapoja ja sitä miten korjaamot kyseisiä korjauksia tekevät. Työn tavoitteena oli selvittää kullakin vaihtoehtoisella korjausmenetelmällä vuodessa saavutetut säästöt sekä korjaamokohtaiset aktiivisuuserot. Jokainen vaihtoehtoinen korjausmenetelmä käydään läpi. Työssä selvitetään milloin menetelmiä voidaan käyttää, miten menetelmiä käytetään ja millaisin tuloksin menetelmiä on käytetty. Menetelmistä vain muovikorjausta ja purkuosien käyttöä oli Ifillä aikaisemmin tilastoitu euroissa. Tähänkin tilastointimenetelmään kehitettiin työn perusteella tarkemmat kaavat, jotka vastaavat nykypäivän todellisia säästöjä paremmin. Työn perusteella huomattiin myös miten paljon muillakin vaihtoehtoisilla korjausmenetelmillä voidaan säästää. Todellisuudessa säästöt ovat tilastoituja säästöjä huomattavasti suuremmat. Työssä laskettiin korjaamotoimipisteille paremmuusluvut, joiden perusteella toimipisteet asetettiin paremmuusjärjestykseen. Nämä tiedot auttavat Ifin ostotoiminnan henkilöitä tulevaisuudessa yhteistyösopimuksia tehtäessä. Näiden avulla neuvottelujen etulyöntiasema on selkeästi Ifillä. Säästöt onnistuttiin selvittämään melko tarkasti. Korjaamokohtaiset erot olivat todellisuudessa tiedettyä suuremmat ja näihin alettiinkin heti reagoida. Säästöistä esille nousi erityisesti tuulilasin korjaukset. Nämä säästöt ovat erittäin suuri osa vaihtoehtoisilla korjausmenetelmillä saavutettuja säästöjä ja näihin tulee tulevaisuudessa panostaa enemmänkin.
Selvitys yksityisteiden parantamishankkeiden suunnittelukustannuksista Pirkanmaalla
Takuuprosessin kehittäminen
Asuinkerrostalon putkiston korjaus : korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Asuntolat huutavat korjausta : Osakk selvittämässä korjaussumaa luopumalla osasta asuntoloita
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kiinteistön elinkaaritarkastelu
Kaksikerroksisen puurivitaloasunto-osakkeen peruskorjaus- ja modernisointisuunnitelma
Sillankorjauksen työmenekit ja aikataulu
Vuokralle annettavan osakehuoneiston korjausmenojen vähentäminen
Vanhan pientalon rakenteiden energianparannus
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Byströmin talon korjaus tulee odotettua kalliimmaksi
Vastuun jakautuminen huoneiston korjauksista asunto-osakeyhtiön ja yhtiön osakkaan välillä
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Ostajalla edessä mittava remontti : Nallikarin rantaravintolan käyttöönotto vaatii satojen tuhansien eurojen peruskorjausta
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Vakavasti vaurioituneen betonijulkisivun korjauksen talous
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Remontoitiin kylpyhuone
Korjaushankkeen läpivienti
Kustannukset karkasivat käsistä : Oulun kaupunginteatterin korjaustyö- ja lisärakennushankkeelle haetaan lisärahaa
Vedenalaisten betonirakenteiden korjausmenetelmät ja käytettävät materiaalit
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Kosteus- ja homevaurioiden määrä ja syyt kuntien julkisissa rakennuksissa
Autovahinkokeskus
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Kiinteistö Oy Pyhäselän yrittäjien kunto- ja korjauskustannusarvio
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
Märkätilan saneeraus
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Aravavuokratalojen korjauskustannukset rakennuksen pitoaikana
Kesämökkikiinteistön muutos- ja korjaussuunnitelmat
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Rintamiestalon perusparannussuunnittelu
Kiinteistön elinkaarikustannukset korjausrakentamisessa
Takuukorjausten liikevaihtoverotuksesta
Rintamamiestalo : ennen ja nyt
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Kiinteistön kuntoarvioraporttipohjan kehittäminen
Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma : Rantaruskon tila
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
Peruskorjauskohteen toteutusvaihtoehtojen arviointi tutkimusten ja katselmusten perusteella
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Korjauskustannuksia
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Korjaushankkeen kustannukset
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Hankesuunnittelu : Kinnulan kotipiha
Korjausrakentaminen Suomessa : rakennustekniset kustannukset
Korjausrakentaminen 2000-2010
Pientalon kuntoarvio
Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa
Esipuheen puuttuminen vahinko : Keskustelua
Kerrostaloissa maksavat putket, rivitaloissa katto : remonttia kuudella miljardilla 2013.
Korjausrakentamisen kustannuksia 2014.
Maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat
Vaihtoehtoiset vauriokorjausmenetelmät ja niillä saavutetut säästöt vakuutusyhtiölle
Asunto-osakeyhtiöt täydennysrakentajina
Korjauskustannukset ja niihin varautuminen asuinkerrostaloissa
Asumattomien pientalojen kunto ja käyttökelpoisuus
Selvitys takuu- ja vastuukorjauksiin liittyvistä ongelmista
Korjausavustusten kohdentuminen 1993-1994 : asunto-osakeyhtiöiden korjausavustusten käyttö toimenpiteittäin
Hirsikartanon kuntoarvio ja korjausohjeistus
Opinnäytetyössä esitetään vanhan rintamamiestalon korjaussuunnitelma. Suunnittelussa on otettu huomioon rakennuksen vanha ikä ja sen tuomat haasteet materiaalivalintoihin. Rakennus sijaitsee Vahdolla osoitteessa Kangenmiekantie 207. Projekti aloitettiin vuonna 2008 ja valmistuu vuonna 2009. Työ sisältää kuntoarvion, korjaustyön suunnitelmat, kustannusarvion, aikataulun ja kuvia rakennuksesta ennen korjaustöiden aloittamisesta. Liitteinä ovat rakennuspiirustukset, aikataulu ja kustannusarvio.
Venealalle yleiset korjausehdot
Raattiin kaavaillaan lisäallasta : rahat 390 000 euron altaaseen tinkimällä remontin laadusta, koko hanke voi viivästyä
Linjasaneeraus 60- ja 70-luvun kerrostaloissa: menetelmäkuvaukset ja kustannusvertailu
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Miten perusparannushankkeeseen liittyvien kustannuksien muutokset vaikuttavat sen kannattavuuteen? Case Kruunuasunnot Oy
Kontulan asuinrakennusten kunto ja korjauskustannukset
Rivitalon peruskorjausehdotus : Perhon kunta
Korjauskustannusten ennakointi ja ohjaus
Autoscoren käyttöönotto : automaatio If Vahinkovakuutusyhtiön autovahinkotarkastuksessa
Korjausastemenettely asuinkorjaushankkeiden kustannusohjauksessa
Asuinkerrostalojen kosteusvauriot : yleisyyden ja korjauskustannusten selvittäminen
Tiivistelmä: Kuntotutkimus hirsirakennuksiin.
Tämä opinnäytetyö pitää sisällään Kankaanpäässä sijaitsevan vapaa-ajan rantakiinteistön asuinrakennusten laajennus- ja korjaussuunnitelmat. Sanallisten suunnitelmien lisäksi työ sisältää tarvittavat periaatepiirustukset laajennushankkeen toteuttamiseksi. Laajennushankkeen lähtökohtina ovat lisääntynyt asuintilan tarve, asuinrakennusten käyttötarkoituksen muuttuminen sekä asumisviihtyvyyden lisääminen. Asuinrakennusten korjaussuunnitelmilla pyritään lisäämään olemassa olevien rakennusten käyttöikää ja energiatehokkuutta. Laajennushanke toteutettiin yhdeistämällä kaksi eri aikakauden asuinrakennusta toisiinsa uuden laajennusosan avulla. Molemmat vanhat rakennukset ovat puurunkoisia ja lautaverhoiltuja mökkirakennuksia. Myös rakennettava laajennusosa toteutetaan pääasiassa samoin perinteisin menetelmin ja materiaalein. Tavoitteena on saada aikaan perinteikäs ja käyttäjän tarpeet tyydyttävä asuinkokonaisuus. Korjaussuunnitelmat perustuivat aistinvaraisiin kuntotutkimuksiin ja mittauksiin, sekä kiinteistön käyttäjän haastatteiluihin. Korjausrakentamista vaativat asuinrakennukset poikkeavat kunnoltaan toisistaan suuresti, ja vanhemman rakennuksen korjaustoimenpiteet olivatkin perusteellisempia verrattuna isompaan ja uudempaan rakennukseen. Vaikkei vanhemman rakennuksen säilyttäminen osana uutta rakennuskokonaisuutta ollutkaan välttämättä taloudellisesti kannattavaa, haluttiin se säilyttää osana perinteikästä rantakiinteistöä. Liitteenä oleva kustannuslaskenta sisältää laajennushankkeen määrä- ja kustannuslaskennan. Olemassa olevien rakennusten korjauskustannukset eivät sisälly kustannuslaskentaan. Laskennan perusteena olivat syksyn 2009 rakennusliikkeiden tuntivelotukset sekä keskimääräiset rakennustarvikkeiden yksikköhinnat. Rakennushanke aloitetaan näillä näkymin vuoden 2010 aikana. Tämän opinnäytetyön sisältö antaa valmiudet hankkeen aloittamiselle.
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Kiinteistölle haetaan kauppahintaa : suojelukaavan tulevan talon käytöstä ja kustannuksista jo vaihtoehtoisia ratkaisumalleja
Parvekeremontin rakennesuunnittelu
Pintarakenteiden laatuvirhekustannukset asuntorakentamisessa
Julkisten rakennusten peruskorjausten rahoitusohjelma 1996-1999
Rakennusten korjaustekniikka ja talous. Osa 2, opettajan kansio
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Teollisuustilan uuskäyttövaihtoehtojen arviointi kaavatasolla
Energiatehokkuuteen vaikuttavat korjaukset 1960- ja 1970-luvun asuinkerrostaloissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää käytettyjen, lunastuskuntoon vaurioituneiden ajoneuvojen osien käyttöä varaosina vauriokorjauksissa. Työssä  perehdytään vakuutusyhtiöiden kantaan hyötyosien käytöstä ja tehdään kirjallinen selvitys Autokeskus Oy:n  jo olemassa olevasta hyötyosakonseptista. Tulevaisuudessa vakuutusyhtiöt ohjaavat vaurioituneita henkilöautoja niille korjaamoille, jotka käyttävät vauriokorjauksissa myös käytettyjä varaosia. Työssä kerrotaan myös laajasti vauriokorjausprosessista sekä perehdytään hieman henkilöautojen vakuutuksiin. Vauriokorjauskustannuslaskelmaesimerkeillä näytetään toteen, kuinka paljon on mahdollista säästää vauriokorjauksissa, kun hyötyosia käytetään. Työ tehtiin keräämällä vaurioituneista henkilöautoista tietoa ja laskemalla niistä korjauskustannusarvioita B-osia käyttäen. Tulokseksi saatiin satojen eurojen säästöjä vauriokorjauksissa.
Käyttöajan vaikutus paalaimen tuntikustannukseen : milloin kone kannattaa vaihtaa?
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Kustannuslaskennan kehittäminen, Rakennuspalvelu Saneko Oy
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Vuositakuutöiden korjaustoimenpiteet
Finnairin korjausvalmius APS 3200 moottorin osille
Korjausrakentamisen kustannuksia 2011
Vanhan rakennuksen ikkunakorjaus - Kilvakkalan koulu
Hirsitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Aktiivinen koti : Koti ikäihmisen tarpeisiin
Vanhan hirsitalon kuntoarvio ja korjauskustannuslaskelma
Vaurioajoneuvon korjauskustannuslaskelman laadinta atk:n avulla
Asunnonvaihtoprosessi Jyväskylän Vuokra-asunnot Oy:ssä
Työn tarkoituksena oli muodostaa vaihtoehtoisia strategioita sähkönjakeluverkon korvausinvestointien kohdistamiseen sekä arvioida näitä vaihtoehtoja Vattenfall Verkko Oy:lle. Tavoite oli helpottaa investointien tason määrittämistä sekä kohdistamisen periaatteita sekä löytää ja tuoda esiin kaikkein tärkeimmät korvausinvestointeja ohjaavat tekijät ja tärkeimmät mittarit investointipäätösten takana. Varsinainen strategian valinta rajattiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle. Pääosa Suomen sähköverkoista on rakennettu 1950 - 1970-luvuilla. Työn tarve on lähtenyt sähkönjakeluverkon voimakkaasta ikääntymisestä ja sitä kautta kasvavasta investointitarpeesta. Vattenfall Verkolla on ollut investointiprojekti,jolla on parannettu nykyisen verkon toimitusvarmuutta ja luotettavuutta lyhyellä tähtäimellä sekä selvitetty tulevaisuuden verkonrakennustapaa pitkällä tähtäimellä. Nyt on tullut ajankohtaiseksi saattaa laajamittaiseen käyttöön päätös maakaapeloida koko sähkönjakeluverkko ja tehdä se kestävällä tavalla kohdistaen investoinnit tehokkaasti ja kaikkien osapuolten odotukset täyttävästi. Työssä käytettiin yleisiä strategisesta johtamiseen liittyviä työkaluja kuten PESTLIED, SWOT ja riskianalyysejä strategisen johtamisen teorioihin perustuen. Työ pohjautui lisäksi selvityksiin julkaisuista ja laeista sekä verkoston nykytilan analysoitiin tilastojen pohjalta. Työn tuloksena löydettiin oleelliset ohjaustekijät, jotka vaikuttavat investointien kohdistamiseen. Ohjaustekijöiksi määritettiin sähkönjakelun toimitusvarmuus sekä verkoston mekaaninen kunto eli yleistettynä ikä. Näiden ohjaustekijöiden pohjalta esitettiin viisi erilaista strategiavaihtoehtoa sekä tehtiin niiden riskiarvioinnit. Strategiavaihtoehtojen pohjalta yhtiön on hyvä jatkaa korvausinvestointistrategian valintaa sekä jatkaa selvitystä, miten käytännössä investointien kohdistaminen ja sen onnistumisen seuranta tulee tehdä. Näihin käytännön asioiden varmistamiseen esitettiin työn lopussa muutamia kehitysajatuksia.
Radan kulumisen rajakustannukset vuosina 1997-2002
Ikkunoiden perusparantamisen menetelmät ja vaikutus talon energiatehokkuuteen
Korjausrakentaminen
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Maksajia etsitään jo naapurista : kaupunginteatterin remontti kallistuu yhä, rakennustoimikunta kieltää vastuunsa
Tarkastuksen raportoinnin ja tilastoimisen ongelmat
Rakennusosien elinkaarikustannusten edullisuustarkastelu
Omakotitalon Halmes kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Kun tehdas sortuu alta
Opinnäytetyön aiheena on laatia esiselvitys ja käyttöönottosuunnitelma Autoscore-automaatiotyökalun käyttöönotosta If Vahinkovakuutusyhtiön Autovahinkotarkastuksen Suomen toiminnoissa. Automaatiolla käsitellään ja tarkastetaan Ifin autovahinkojen Cabas-laskentajärjestelmällä laadittuja korjauskustannuslaskelmia. Autoscore korvaa nykyisen automaatiotyökalun Trattenin vuoden 2016 aikana. If on pohjoismainen toimija, ja Ruotsin sekä Norjan vastaavissa toiminnoissa Autoscoren käyttöönotto on jo suoritettu. Autoscore tulee kehittämään laadullisesti Ifin automaatioprosessia edeltäjäänsä nähden. Autoscoren vahvuutena on ohjelman kyky poimia ja vertailla mitä tahansa yksittäistä parametria tai arvoa korjauskustannuslaskelmassa. Lisäksi Autoscore tunnistaa Ifin vahinkokantaan nähden epätyypilliset ja tyypilliset korjauskustannuslaskelmat. Autoscore on tällä hetkellä noin kaksi vuotta edellä Cab Auto-Replyä automaation kehityksessä. Tämä on todettavissa vertailemalla ohjelmien teknisiä ominaisuuksia. IT-hankkeen hallinta ja IT-muutosprosessin onnistunut läpivienti edellyttää hallintamallin selkeyttä ja helppoutta liiketoiminnan toimintojen osalta. Lisäksi saumaton yhteistyö ja yhtenäisen tiedon merkitys tulee hallita eri sidosryhmien kesken. Tietojärjestelmien käyttöönoton hallinnan periaatteiden mukaisesti muutosprosessissa on viisi eri osa-aluetta, jotka on saatava käytännössä toimimaan, jotta muutoksen toimeenpanossa on mahdollista onnistua. Autoscoren tuotantoon siirto tulee tapahtumaan opinnäytetyössä laadittavan käyttöönottosuunnitelman perusteella. Autovahinkotarkastuksen prosessissa muutos tapahtuu välittömästi. Käyttöönotto suunnitellaan toteutettavaksi siten, että automaatio on toimintavalmiina, oikeilla parametreilla säädettynä heti tuotantoon siirrosta alkaen. Autovahinkotarkastuksen prosessin tehokkuuden kannalta kyseessä on hyvinmerkittävä kehitysprojekti, joka vaikuttaa merkittävästi myös henkilöstöresursseihin. Automaation käyttöasteen nostaminen 40 %:n tasoon vuoden 2017 aikana tarkoittaa Autovahinkotarkastuksen organisaatiolle kahdeksan henkilötyövuoden säästöä.
Asuinrakennusten korjausasteen ohjaus- ja normaalihintamenettelyn kehittäminen = The degree of renovation and the normal cost control system for housing renovation projects
Matin ja Liisan Aseman laajennuksen kustannusarvio ja yleisaikataulu
Opinnäytetyön aihe kertoo 1940- ja 1950-luvun rintamamiestaloista, niiden rakenteista sekä ongelmista. Aiheen tavoitteena oli tehdä vuonna 1952 rakennettuun, Nilsiässä sijaitsevaan rintamamiestaloon kuntotarkastus. Siinä käytettiin rakenteita rikkomattomia menetelmiä. Kuntotarkastuksen lisäksi talolle tehtiin korjaussuunnitelma sekä laskettiin alustavia korjausten kustannuksia. Kuntotarkastuksen tarkoitus oli etsiä selvimmät talon ongelmat ja antaa niihin korjausehdotuksia. Tarkastus on toteutettu ohjekorttia ”KH 90-00535, LVI 01-10538 Asuinkiinteistön kuntoarvio” mukaillen. Rakennuksen omistaja päättää itse, ottaako hän suositellut toimenpiteet käyttöön. Korjausehdotukset tehtiin kuntotarkastuksen pohjalta ja alustavissa laskelmissa käytettiin Klara-kustannuslaskentaohjelmistoa.
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Kustannusten hallinta työnjohdon näkökulmasta
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Kustannusarvio kerrostalon neljännelle kerrokselle
Korjaushankkeen tietokoneavusteinen kustannuslaskenta : korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Toimelan rivitalojen kunto- ja korjauskustannusarvio
Kokoushuone remonttiin : 63 neliöön käytetään omakotitalon verran rahaa
Asuinrakennusten energiansäästökorjausten kannattavuus : kenttäseurannan tulokset
Säännöllisten hoitotoimien taloudellinen kannattavuus Metsähallituksen ylläpitämillä metsäteillä
Korjausrakentamisen kustannuksia 2010
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Korjausrakentaminen : opetusmoniste. 1
Vapaa-ajan asunnon kuntoarvio
Panssarivaunujen ja ajoneuvojen korjaustoiminnan laatujärjestelmä
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Korjaustöiden menekit
Korjausrakentaminen. 2, Kustannuslaskennan perusteet
Elektronisen vahinkotarkastuksen keskittäminen
Veitsiluoto Oy:n sähkömoottorit ja käytetyt kunnonseurantamenetelmät sekä katsaus uusiin kunnonseurantamenetelmiin
Työn taustalla oli tarve selvittää NCC Rakennus Oy:n takuu- ja vastuuaikana maanvaraisiin lattioihin kohdistuvat ongelmat. Työn tilaajana toimii NCC Rakennus Oy ja yhteyshenkilönä Marjukka Kuittinen-Jussila. Tavoitteena työssä oli selvittää, mistä maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat johtuivat ja miten niitä voisi tulevaisuudessa ehkäistä. Työssä selvitettiin yleisimmin esiintyneet vikatyypit ja niiden syyt. Syyt selvitettiin haastattelemalla yhtiön henkilökuntaa ja tarkastelemalla yhtiön raportteja sekä selvityksiä vioista. Yleistiedon perustana oli kirjallisuus ja viranomaistahojen suunnittelemat säädökset. Tuloksena saatiin selville yleisimmät virheen aiheuttajat ja niiden korjausmenetelmät. Työn johdosta syntyi myös ohjeellinen selostus, jota voidaan hyödyntää muistilistana työmailla. Selvitystyöllä pyritään estämään korjauksista aiheutuvia kustannuksia.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2016
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Hyötyosien käyttö henkilöautojen vauriokorjauksissa
Uimahallien korjaustutkimus : kokemuksia tehdyistä korjauksista
Korjaamoiden tekemien korjauskustannusarvioiden laadun varmistaminen Digium järjestelmää hyödyntäen
Rintamamiestalon peruskorjaus
Asuinrakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Uusilla keinoilla korjausvelan kimppuun
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Tavoitteena oli selvittää, millaisia energiatehokkuutta parantavia korjauksia on tehty 1960- ja 1970-luvulla rakennettuihin asuinkerrostaloihin. Tarkoituksena oli selvittää energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannukset ja niiden vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen. Tarkoituksena oli löytää tietoa toteutuneista korjauksista eikä pelkkiä arvioita korjausten kustannuksista ja niiden vaikutuksista energiankulutukseen. Lämmitysverkoston säädöllä ja patteriventtiilien uusimisella voidaan saada aikaan suuria säästöjä pienillä investointikustannuksilla, jos huoneistojen lämpötilat ovat ennen säätöä keskimäärin korkeat. Lämmönvahti säätää asuntojen lämpötilat sopiviksi ja on kannattava investointi lyhyiden takaisinmaksuaikojen takia. Ikkunoiden uusiminen, ulkoseinien lisäeristys sekä ilmanvaihdon lämmöntalteenottolaitteiston asentaminen ovat yleensä kalliita korjauksia, joilla on pitkät takaisinmaksuajat. Ulkoseinien lisälämmöneristys ulkopuolelta kannattaa tehdä yleensä vain, jos ulkoverhous on muutenkin korjauksen tai uusimisen tarpeessa. 1960- ja 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen kaukolämpöjärjestelmät alkavat olla käyttöikänsä päässä. Lämmitysmuodon vaihtoa on ajankohtaista harkita silloin, kun lämmitysjärjestelmä joudutaan muutenkin uusimaan tai korjaamaan. Lämmitysmuodon vaihdon investointikustannukset ovat suuret, mutta esimerkiksi öljylämmityksen tai kaukolämmön maalämpöön vaihtamisen takaisinmaksuajat ovat työssäni tutkituissa kohteissa kolmesta vuodesta 13 vuoteen. Yhdistetyssä korjauksessa kerrostalokiinteistöön on tehty energiatehokkuuteen vaikuttavina korjaustoimenpiteinä lisälämmöneristys, ikkunoiden ja ovien vaihto sekä uusittu ilmanvaihtojärjestelmä. Kohteeseen on tehty myös lisäksi korjaustoimenpiteitä, jotka eivät vaikuta energiatehokkuuteen. Pelkästään energiatehokkuuteen vaikuttavien korjausten investointikustannusten takaisinmaksuaika on noin 20 vuotta.
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Julkisivusaneeraushankkeen taloudelliseen tulokseen vaikuttavat tekijät ja tuloksen ennakointi
Kunnossapidon hinnoittelu
Pientalon aputilojen peruskorjaus
Vuodeosaston peruskorjauksen LVIA-kustannuslaskenta tilaohjelman perusteella
Suomen infrastruktuuripääoma: rautatiet
Uimahallien korjauskustannukset
Tiivistelmä.
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
1970-luvun rakennusten korjauskonseptit
Tiivistelmä: Kiinteistö Oy Pyhäselän yrittäjien kunto- ja korjauskustannusarvio.
Hydrauliikan täyttöjärjestelmän suunnittelu masuuni 1:lle
Tiivistelmä: Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa.
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Rakennusten korjaustekniikka ja talous. Osa 1, opettajan kansio
60-luvulla rakennetun omakotitalon korjaussuunnitelma
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Omakotitalon kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Rintamamiestalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Konekorttien laatiminen Vammalan Konepaja Oy:lle
Korjaussuunnitelma ja talousselvitys korjausten vaikutuksesta vuokrakustannuksiin
Kyläkoulusta kodiksi : Vanhan kyläkoulun saneeraussuunnitelma
Korjaushankkeen rakennusosa- ja toimenpideyksikkökustannustiedosto = The unit cost file for building element estimation method of renewal-projects
Sorateiden kelirikkovaurioiden korjaaminen : koerakenteiden pitkäaikaiskäyttäyminen ja taloudellisuus
Taloyhtiön korjaus- ja rahoitusopas
Korjaamoinvestointien laskentatyökalu
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2013
Iän vaikutus kunnossapitokustannuksiin aravavuokrakiinteistöissä
Remontti paisunut kuusinkertaiseksi : Oulun vanhan pappilan kunnostus niellyt jo 650000 euroa
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Liikuntarakennusten kunnossapito
Tiivistelmä
Elinkaari- ja takaisinmaksulaskelmat : Vaasan ammattiopiston U-siipi
Rakennusliikkeen takuukorjaukset
Takuukorjauksiin johtavat laatuvirheet : NCC Rakennus Oy:n kaksivuotistakuukorjaukset
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
1940-luvun omakotitalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Uudelleenrakennussuunnitelma Skottitaloille
