http://www.yso.fi/onto/yso/p15277 ydinreaktorit
ydinreaktorit ydinreaktorit
Tulevaisuuden hyötöreaktorit : ydinvoimala vai pelkkä pommitehdas?
Korkealämpötilareaktorit : Tfy-56.181 Ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, syksy 2001.
Vakavat reaktorionnettomuudet : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1989.
Uudet reaktorityypit ja -strategiat : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1994.
Ydinvoimalaitosten käyttöturvallisuuden parantaminen NDT-menetelmin
Höyrytekniikka. 2.
Monte Carlo -reaktorifysiikkalaskennan ja laskennallisen virtausmekaniikan kytkentä kuulakekoreaktorissa
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Ydinenergian tilannekatsaus
Atomienergia ja Suomi 1945-1962 = Atomenergin i Finland 1945-1962
Barentsin alueella on viidennes maailman ydinreaktoreista
Ydinvoimatekniikan ajankohtaisia kysymyksiä : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1994.
Reaktori oli suunniteltu väärinpäin
Ydinvoimalaitosrakenteiden kuormitukset ja kestävyys vakavissa sydänvaurio-onnettomuuksissa
PC COSYMAn käyttöönotto ja soveltaminen
RBMK-reaktorit tutkimuskohteena : länsimaisten simulointiohjelmien soveltavuutta testataan
Suomen viides ydinvoimala? : ydin- ja energiatekniikan seminaari ja lisensiaattiseminaari keväällä 1990.
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorisydämen jäähdytys
Säteily  : sen käyttö ja valvonta
Fuusiovoimalat : ydintekniikan jatko-opintokurssi keväällä 1990
Imusihtien puhallusten tiedonkeruulaitteisto
Simulaattoriperuskurssi. Reaktiivisuus, reaktorin sammutus
Käytöstäpoisto maailmalla
Sädehoitoa ydinreaktorilla : BNCT-sädehoito alkaa Suomessa
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorijärjestelmät
Ydinvoima
Kuun raaka-aineet antavat energiaa maapallolle
Asiantuntemus säilyy, Suomen olosuhteet huomioon : TVO tiiviisti mukana uusien reaktorityyppien kehitystyössä
Ydinenergian elpyminen Venäjällä
Ydinvoiman käyttöönotto Suomessa
Hyvä tietää ydinvoimasta
Energianvahvistin - hiukkaskiihdyttimellä toimiva ydinreaktori
Puhtaan energian metsästäjät
Ydinuhkat ja varautuminen
Tilaaja ei voi enää edellyttää kotimaisuutta : hinta ratkaisee ydinvoimalaurakassa
Ydinreaktoritekniikan työt : työohjeet
Joidenkin Olkiluodon ydinvoimalaitokselle oletettujen vakavien reaktorionnettomuuksien tarkastelu
Fuusiosähköä verkkoon 2050.
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 2
Vesialtaiden kautta tapahtuvan jälkilämmönpoiston virtaustekninen mallintaminen
AREVA on sitoutunut tekemään Olkiluoto 3:n valmiiksi mahdollisimman ripeästi ja turvallisesti
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorifysiikka, BWR
Suojarakennuksen lujuus vakavassa reaktorionnettomuudessa
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3, Reaktorikinetiikka
Passiivisten turvajärjestelmien käyttö kehittyneissä kevytvesireaktoreissa
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 4, Ydinvoimalaitosten termohydrauliikka
Viides ydinvoimala?
Valtionpalkinto plasma-aaltotutkijoille : suurtaajuuskuumennuksesta lupauksia fuusioreaktorin hallintaan
Ydinvoimatilaukset romahtaneet maailmalla
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1988
Ydinlämpöreaktoristako pelastus : uusi aurinko
Hehkutus jatkaa käyttöikää jopa 20 vuotta : Loviisassa mielenkiintoinen vuosihuolto
Etukäteisanalyysejä Loviisan suojarakennuksen pienoismallikokeista
Suomalaislaitteisto tarkastaa fuusioreaktorin sisäpinnan
TVO:n reaktoreiden kriittisyysmahdollisuus vakavan reaktorionnettomuuden aikana
Laskentamalli PKL-koelaitteiston pienen vuodon kokeen simuloimiseksi Apros-ohjelmalla
Reaktoriturvallisuuden tutkimusohjelma (Retu) vuosiksi 1995-1998
Olkiluoto kolmosen paineastiat valmistuvat Japanissa ja Ranskassa
HDR-tutkimusohjelman tulosten arviointi
Reaktoritekniikan perusteet
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3
Suurten fotoniannosten mittaaminen termoloistemenetelmällä
Uraaniruletti
Tutkimusreaktori kohti kuudetta vuosikymmentään
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 1
Loppuraportti osallistumisesta OECD/NEA:n ja CEC:n organisoimaan kansainväliseen reaktorionnettomuuksien ympäristöseurauksia laskevien ohjelmien vertailuun
Ydinvoimalaitoksen termisen tehon mittaaminen ja siihen liittyvät virhemahdollisuudet
Uusia painevesireaktoreita vuosituhannen vaihteessa
Ydinvoima, valta ja vastarinta
Ydinvoimala - ikinuori?
Eksotermiset kemialliset reaktiot ydinreaktoreissa
Ydinreaktorien fysiikka. osa 1
Eurooppa fuusioenergiatutkimuksen kärjessä
Kehittyneiden kevytvesireaktorien turvallisuuspiirteitä koskeva esitutkimus
ITER-fuusioreaktorin suunnittelu loppusuoralla
Paldiskin siivoaminen alkoi kiistellen
Tutkimus luonnonkierrosta kevytvesireaktorien passiivisena turvallisuustekijänä
Ensi vuosisadan ydinvoimatekniikka : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1997 ja keväällä 1998.
Olkiluoto 1/2 APROS-laitosmallin päivittäminen kolmiulotteisella reaktorisydänmallilla
Tiivistelmä.
Neljän vuoden kokeilu
Neljäs reaktorisukupolvi - silta fissiosta fuusioon
Saksalaisyritykset uskovat vientiin : minireaktorit paikkaamaan ydinvoiman kysynnän laskua
Venäjän tutkimusreaktorit osa atomihistoriaa
Ydinvoimatekniikka : ydinreaktorien fysiikkaa
Suuri ydinsotatieto
Ensimmäinen ydinvoimala purkuiässä : näin reaktori romutetaan
Ydinvoimalaitosten termohydrauliset reaktoriturvallisuusanalyysit ja -kokeet
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
Ydintekniikan seminaari : kevät 2007
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 2
Uusi ydinvoimalaitosyksikkö Suomeen : Tfy-56.170, ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2001.
Kuinka rakennan turvallisen ydinvoimalan. 1, Ydinvoimatekniikkaa ja turvallisuutta
Ruostumattoman teräksen LOMI-dekontaminointi
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorin käyttö 1.
Reaktoripaineastian pohjan ja läpivientien kuumeneminen sydämen sulamisonnettomuudessa
Fuusiopalon syttyminen vauhdittaa kehitystä : fuusiovoimala häämöttää
Sotilaalliset ydinreaktorit
Neljännen sukupolven fissioreaktorit ja transmutaatio : Tfy-56.170 Ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2005.
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 1
Suomen vanhin ydinreaktori on toiminut jo 50 vuotta
Paldiskin ydinsukellusveneiden koulutuskeskuksen purkaminen ja toiminnan lopettaminen
Suomalaiset ydinteollisuuden koekaniineiksi
Ydinvoima ja innovaatiot
Ydinturvallisuus : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1998.
Vakavien reaktorionnettomuuksien ilmiöt
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
