http://www.yso.fi/onto/yso/p15283 mikroautot
mikroautot mikroautot
Kerhotoimintaa herätellään FK-radalla
Kuluttajaviraston ohjeet kartingin turvallisuuden edistämiseksi
Kartingin vuosi 2008
Tiivistelmä.
Sähkökäyttöinen mikroauto : suunnittelu ja toteutus
Kilpa-auton ohjaimissa
Haukiputaan karting-lupaus ampaisi kärkeen
Kadonnut kangas : retkiä Ida Digertin päiväkirjaan
Varikko : motorsportin taustatekijät
Karting-kilpailu : järjestämisohjeet
Autoelektroniikan kehitysnäkymiä : tuleeko Windows autoihin?
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Rosberg toi mikroautoharrastuksen Ouluun
Kilpa-autojen lumoissa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Keken, Mikan ja Kimin jalanjäljissä
Suomalaisen arjen suuri tarina
Kartingin sääntökirja. 2002.
GPS-nopeusmittari
Mikroautoilun käsikirja
Poikien suuri askartelukirja
Joona Eriksson hullaantui kartingista
"Haluan tästä ammatin!"
Tyrnävän oma Räikkönen : Eetu-Pekka Keskitalon unelmana on ajaa kilpaa formula ykkösissä
Radio-ohjatut rata-autot: jännitystä ja vauhtia
Karting-ajajan käsikirja
Kartingin vuosi 2009
Autourheilu : Keski-Suomi
Joona Eriksson valmistautuu Espanjan World Cupiin
Lapsi on luotu liikkumaan
Lajina sähkömaasturit
Maharottoman hiano laitos
Kova kuoriainen. 2
Le Mans'essa isokin pomo innostuu : "mää olen Häkkinen, määolen Schumacher, mää olen Hill..!!"
Karting : sääntökirja ja kilpailukalenteri. 2000.
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
Mikrosiru moottorinohjauksessa Osa 1.
Mikrosiru moottorinohjauksessa Osa 2.
Mikroautoilu
Saarijärven joulu 2002
