http://www.yso.fi/onto/yso/p15234 tekonahka
tekonahka tekonahka
Reilu reppu reissumiehelle
Asusteita poronnahkasta : sormikkaat & olkalaukku ja vyö
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Tekonahka- ja nahkatakkien tilausehdotukset : case : Seppälä Oy
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Kemiallinen teknologia
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Pikkunallen uusi turkki : tekoturkiksen käyttövihjeitä
Verhoilun perusteet
Kauppatavarat. 2, pukimet ja kudonnaiset
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
