http://www.yso.fi/onto/yso/p15281 lattialämmitys
lattialämmitys lattialämmitys
Energiansäästövertailut kerrostalorakentamisessa
Kerrostalon lattia- ja patterilämmityksen vertailu
Kesäasunnon vesi-, lämmitys- ja ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Sähköinen ja vesikiertoinen lattialämmitys pientaloissa
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Lattiaviilennysjärjestelmät ja pientalon vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän hyödyntäminen viilennyksessä
Matalaenergiapientalon lämmitysjärjestelmä
Ennustavan säädön vaikutus lattialämmityksen hyötysuhteeseen : Ennustavan säädön prosessi ja uuden lämmönluovutuksen ja -jaon hyötysuhteen määritys
Lämmitystekniikan oppikirja
Viikin kirkon puulattian kosteuseläminen
Uusi lämmitystapa yleistyy : vesi kiertää lattiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Vikaa lattialämmitysjärjestelmässä?
Meidän talo
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Lattialämpö helposti
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Vesikiertoisen lattialämmityksen ja radiaattorilämmityksen materiaali- ja asennuskustannusten vertailu
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Tiivistelmä: Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus. Työn tarkoituksena oli kehittää lattialämmityssuunnittelun avuksi suunnitteluohjeistusta. Tähän liittyi käytössä olevia laskentamallien kehitystä ja suunnittelua tukevien mallien kuten tasokuvien päivitys. Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja LVI-insinööritoimiston Wise Group Finland Oy:n kanssa. Suunnitteluohjeistusta luotiin perehtymällä alan kirjallisuuteen sekä sähköisiin lähteisiin. Suunnitelmissa käytettyjen ratkaisujen hyväksyttämiseksi käytiin haastatteluja alalla työskentelevien toimihenkilöiden kanssa. Insinöörityön tuloksena syntyi lattialämmityksen suunnitteluun ohjeistus, jossa esitellään lattialämmityssuunnittelussa huomioitavat ratkaisut. Ohjeistus antaa ohjearvot suunnittelussa käytettävien lähtötietojen valintaan. Suunnittelun nopeuttamiseksi luotiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla toimiva taulukkolaskenta. Taulukkolaskennan toiminnallisuuden kannalta työssä on esitetty useita LVI-teknisiä kaavoja. Taulukkolaskenta toimii myös dokumentaationa lattialämmitysverkoston mitoitusarvoille. Annettujen lähtöarvojen ja LVI-suunnittelijan valitsemien arvojen perusteella taulukkolaskenta antaa tulokseksi suunnitelmiin ilmoitettavat tiedot. Tietojen perusteella voidaan tehdä suunnitelmat urakkalaskentaa varten ja mitoittaa lämmitysverkoston lämmitysputkisto sekä laitteet. Ohjeistus nopeuttaa ja yhtenäistää lattialämmityksen suunnittelua. Tulevaisuudessa ohjeistusta tullaan kehittämään käyttökokemuksista saatavien palautteiden perusteella.
Rakentajakoulu : kylpyhuone
Kaikki lämpö lattiasta
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Nestekiertoinen lattialämmitys nostaa kuormakorien hygieniatasoa
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun
Työn tarkoituksena oli perehtyä Passiivikivitalot.fi-talopaketin rakenteilla toteutettavien talojen lämmittämisen erityispiirteisiin ja arvioida näiden talojen käyttäytymistä uusien vuoden 2012 energiamääräysten mukaisessa tarkastelussa. Saatua tietoa voidaan käyttää Passiivikivitalot.fi-talopakettien tuotekehityksessä, sekä yrityksen henkilöstön perehdyttämisessä uusiin määräyksiin. Työssä perehdyttiin myös Tulilattia Oy:n Tulilattia-lämmitysjärjestelmään. Tavoitteena oli analysoida sen soveltuvuutta Passiivikivitalon päälämmitysjärjestelmäksi sekä pyrkiä määrittämään Tulilattialle järjestelmän ominaisuuksista riippuvia laskenta-arvoja uusien, vuonna 2012 voimaan tulevien määräysten mukaisiin energialaskelmiin.  Passiivikivitalojen energiankulututusta tutkittiin toteutuneista kohteista laskennallisesti, sekä tehtyjen mittausten perusteella ja saatuja tuloksia verrattiin eri vuosien normitason mukaiseen rakentamiseen. Uusien energiamääräysten vaikutusta arvioitiin laskennallisesti määräysten energiamuotokertoimien avulla. Tulilattia-lämmitysjärjestelmästä suoritettiin mittaus valmistuneesta kohteesta, josta saatuja tuloksia analysoitiin laskennallisesti ja verrattiin Passiivikivitalojen lämmitysjärjestelmille asettamiin vaatimuksiin. Tuloksena saatiin paljon tietoa Passiivikivitalojen energiankulutuksesta, vaatimuksista lämmitysjärjestelmän ominaisuuksille, sekä Passiivikivitalojen käyttäytymisestä vuoden 2012 energiamääräysten mukaisessa kokonaisenergiatarkastelussa. Tulilattia-lämmitysjärjestelmä voitiin todeta soveltuvaksi passiivitalon lämmitysjärjestelmäksi ja sille saatiin dokumentoitua laskennassa käytettäviä suoritusarvoja. Epätarkoiksi jääneiden arvojen osalta dokumentoitiin tarpeet seuraavan hieman laajemman mittauksen järjestelyille. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto, tutkimuksissa saadut energiankulutusarvot, sekä Tulilattian mittaustulokset on luokiteltu luottamukselliseksi tiedoksi. Tästä johtuen kuviot  6, 16, 17, 18, taulukko 13, sekä liitetiedostot 5 - 18 on poistettu työn julkisesta versiosta.
Kahden kerrostalon lämpöongelmien tutkinta ja korjaavien toimenpiteiden suunnittelu sekä toteutus tulosten pohjalta
Pientalon ilmanvaihto ja lämmitysratkaisuja Haato-varaajat oy:n tuottein
Varaavan lattialämmityksen lämpödynaaminen malli
Sähkökaapeleilla toteutetun lattialämmityksen mitoitus
Uponorin langattoman säätöjärjestelmän tulevaisuudennäkymät
LEKO 7:n lämmityksen käytön optimointi
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Lattialämmityksen säätö ja ohjaus
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Koerakenteiden suunnittelu Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Talotekniikan perusteet. 2
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Muoviputkesta tehdyn 1-putkijärjestelmän ja lattialämmityksen suunnittelu ja asennus esimerkkikohteessa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [3], Puulattiat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pientalon lämmitysjärjestelmän elinkaarikustannukset
Porsaspesät - turhia vai tarpeellisia?
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
Öljy avuksi huippupakkasilla : maalämpöä vasikkakasvattamoon
Lattialämmityksen suunnittelu ja asennus
Sähkölämmityksen monet vaihtoehdot peruskorjaajalle
Rakennusten pintalämmitys ja -jäähdytys
Meidän Talo 2011 : 9.
Lämpimän lattian suosio kasvaa
Vanha betonilattia lämpimäksi
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Lattialämmityksellä vedoton ja viihtyisä talo
Lattialämmitysjärjestelmän mitoitus
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelma
Lasirakenteiden aiheuttamien konvektiovirtausten hallinta lattialämmitysjärjestelmässä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää optimaalinen rakenne- ja asennustapa hallirakennusten lattialämmitys- ja - viilennysputkistolle. Työssä tutkittiin putkien asennusvälin, asennussyvyyden, putkikoon ja syöttöveden lämpötilan vaikutusta saatavaan lämmitys- ja viilennystehoon. Opinnäytetyö tehtiin Uponor Suomi Oy:n toimeksiantona. Työn teoriaosassa käsiteltiin lattialämmityksen ja -viilennyksen etuja ja haasteita. Työssä käytiin läpi lattialämmitys- ja lattiaviilennysjärjestelmän toimintaan vaikuttavia tekijöitä, kuten operatiivista lämpötilaa sekä kastepistettä. Lisäksi esiteltiin lämmitys- ja viilennystehoon vaikuttavia asioita. Putkiston asennustapaa simuloitiin HEAT2-simulointiohjelman avulla työn teettäjän toimesta. Simulointituloksien pohjalta saatiin selville tehokkain asennustapa hallirakennuksiin. Asennustapa tulee suunnitella aina tapauskohtaisesti, ja se riippuu erityisesti lämmitys- ja viilennystehontarpeesta. Tulosten perusteella todettiin, että lattiaviilennystä voidaan hyödyntää rakennusten lämpökuormien hallinnassa lämpiminä aikoina. Tehoa voitiin kasvattaa muuttamalla syöttöveden lämpötilaa tai tihentämällä asennusväliä. Tehokkaimmaksi asennustavaksi todettiin rakenne, jossa 25 mm:n putket asennettiin k/k 300 mm:n asennusvälillä betonilaatan keskelle. Simuloinneissa pidettiin muutamia arvoja lukittuina, jotta tuloksia pystyttiin vertailemaan. Muuttamalla näitä parametreja tehoa olisi pystytty mahdollisesti kasvattamaan entisestään.
Omakotitalon lämmitys ja ilmanvaihto
Lattialämmitys : esitutkimus
Osittain varaavan sähkölattialämmityksen optimointi
Tiivistelmä: Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu.
Pidä pää kylmänä ja..
Talotekniikan perusteet [1 & 2] : työsaliharjoitukset CD. 1, 2, Työsaliharjoitukset
Kelluvan betonilattian kaareutuminen. 2.
Tämän opinnäytetyön referenssikohteena on käytetty vuoden 2013 aikana rakennettua Passiivikivitalo Vasalaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella kohteeseen asennetun Tulilattia-lämmitysjärjestelmän toimintaa ja erityisesti sen vaikutusta alapohjalaatan lämpötila- ja kosteuskäyttäytymiseen. Lämpötilakäyttäytymistä tarkasteltiin tutkimalla järjestelmän alapohjalaattaan luovuttamaa tehoa ja pintalämpötilan tasaisuutta. Kosteutta tarkasteltiin seuraamalla järjestelmän suljetun ilmakierron kosteuspitoisuutta. Tarkastelu suoritettiin tehtyjen lämpötila- ja kosteusmittauksien avulla, sekä analysoimalla tuloksia laskennallisesti. Mittausten avulla järjestelmän teho todettiin kohteeseen mittaushetkellä riittäväksi. Lattiapinnan tasaisuudesta saatiin tietoa, jonka avulla järjestelmän toimintaa voidaan kehittää paremmaksi tulevaisuudessa. Tulilattia-järjestelmän vaikutuksesta alapohjalaatan kosteuskäyttäytymiseen ei tämän opinnäytetyön puitteissa saatu hyödyllisiin johtopäätöksiin johtavia tuloksia. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto ja tutkimuksissa saadut mittaustulokset on luokiteltu luottamukselliseksi tiedoksi. Tästä johtuen liitteet 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 ja 14 on poistettu työn julkisesta versiosta.
Rakennusliike Hernesniemi Oy:n rivitalomallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Sukelluskoulu Upponalle Oy:n lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Lattialämpö apu veto-ongelmiin
Lattialämmitys nykypäivänä
Sähkölämpö : suunnitteluohje
Kerrostalojen lattialämmityksen toteutus, kustannukset ja vertailu patterilämmitykseen
Sääennustepalvelun käyttö lämmönsäädössä
Tulilattia-lämmitysjärjestelmän vaikutus alapohjalaatan lämpötila- ja kosteuskäyttäytymiseen : case Passiivikivitalo Vasala
Työn tilaaja on Ekonor Oy. Tilaajan tavoitteenaan on kehittää järjestelmä jolla voidaan ohjata lattialämmityksen säätöä sääennusteen avulla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pohjustaa tulevia kenttätestauksia joilla selvitetään sääennustepalvelun vaikutusta lämmönsäästöön. Tutkimuksella kerättiin keväällä 2012 alustavia mittaustuloksia tulevasta kohteesta. Tutkimuksessa kerättiin mittaustuloksia tilanteessa, jossa vuorokautinen lämpötilanvaihtelu oli merkittävää. Mittaustulosten avulla voidaan kenttätesteihin valita olennaisimmat mitattavat pisteet, joilla säätö saadaan toimimaan niin kuin työn tilaaja on halunnut. Mittaus osoitti myös ongelmakohtia jotka pitää tulevissa testeissä korjata. Työssä saatiin aikaan ehdotelma jonka perusteella tilaaja voi siirtyä suorittamaan varsinaisen testauksen heti tulevan lämmityskauden alkaessa.
Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu
Lattialämmityssimulointeja eri rakenteissa
Aurinkolämmöllä mukavuutta kesäkauden lämmitykseen
Patteri- vai lattialämmitys? : valinta rakennusliikkeen kannalta
Vesikiertoisen lattialämmityksen pintabetonimassojen vertailu
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Lämmitystekniikan oppikirja : opettajan CD
Tiivistelmä: Vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän vaikutus yleisaikatauluun. Vesikiertoiset lattialämmitysjärjestelmät yleistyvät asuinkerrostaloissa niiden   asumismukavuutta parantavien ja energiatehokkuutta edistävien ominaisuuksiensa vuoksi.   Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten tällaiset vesikiertoiset   lattialämmitysjärjestelmät vaikuttavat asuinkerrostalohankkeen yleisaikatauluun. Samalla   selvitettiin lattialämmitysjärjestelmän vaikutuksia työmaahan sekä muita huomioitavia   asioita toteutuksen kannalta.  Tutkimus tehtiin perehtymällä aikatauluteoriaan ja lattialämmityksen toimintaperiaatteisiin   sekä kahden asuntotuotantoon soveltuvan uivan lattialämmitysjärjestelmän toimittajan   esitteisiin, sekä heitä haastattelemalla. Kokemusperäistä tietoa hankittiin   haastattelututkimuksella, johon haastateltiin useiden eri rakennusliikkeiden vastaavia   työnjohtajia, työnjohtajia ja hankintapäällikköä.  Tuloksina saatiin kerättyä paljon tietoa liittyen lattialämmitysjärjestelmän toteuttamiseen.   Välipohjan päälle asennettavat uivat lattialämmitysjärjestelmät ovat keskenään melko   samanlaisia niin rakenteeltaan kuin asennusajaltaankin. Lattialämmitysjärjestelmän  ajallinen vaikutus yleisaikatauluun on pidentävä. Verrattuna perinteiseen   patterilämmitteiseen taloon tasoite- ja maalaustöiden aloitus viivästynee noin kuukaudella,   kohteesta riippuen, ja täten myös muut sisävaiheen seuraavat työt.  Tuloksia pystytään käyttämään jo suunnitteluvaiheessa ja etenkin rakentamisvaiheessa.   Mitä paremmin lattiatyövaiheeseen perehdytään, sitä todennäköisimmin työvaihe onnistuu   työmaan kannalta vaivattomasti ja aikataulussa pysytään.
Tasaista lämpöä
Vesikiertoinen lattialämmitys
KNX omakotitalojen lämmitysjärjestelmissä
Pientalojen lattialämmitysratkaisuja
Tiivistelmä.
Lämmityskaapelit
Lattialämmityksen hyötysuhde ja lämpödynamiikka
Kylpyhuone
Talo ja koti [-opassarja]. [12], Pientalon sähkölämmitys
Lattialämmityssovellutuksia pientaloihin
Lämmityskaapelien asennus betonilattiaan
Suora sähkölämmitys : piuhan päästä vaivatonta lämpöä
Tiivistelmä: Lattiaviilennysjärjestelmät.
Pientalojen sähkölämmitys
Lattialämpöputken myynnin logistiikkatutkimus
Nereus-lattialämmityssuunnitelman laadintaohje
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Lattialämmitteisen asuinkerrostalon lämmitysverkoston tasapainotus ja huoltosuunnitelman laadinta
Lattiajäähdytys
Sandwich-rakenteisen märkätilaelementin LVI-suunnitteluohjeet ja viranomaishyväksyntä
Tiivistelmä: Kerrostalon lattia- ja patterilämmityksen vertailu.
Pientalojen lattia- ja kattolämmitys
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Hallien lattialämmityksen ja -viilennyksen asennustavan vertailu simuloimalla
Lämpöviihtyvyys lattialämmitetyssä asuinrakennuksessa
Passiivikivitalon lämmittäminen
