http://www.yso.fi/onto/yso/p15246 DX-kuuntelu
DX-kuuntelu DX-kuuntelu lyhytaaltokuuntelu
Jenkkikuuntelu
10 kielen DX-sanasto
Suomen lyhytaaltotilasto
Maailman ääni : Sony ICF 2001D
DX-kuuntelun maailma
Radion rajaton maailma - opas kansainväliseen radiokuunteluun
Käytännön antennit. 1
Tiivistelmä.
Maailmanradiot : kaukokaipuuseen ja koti-ikävään
Kesällä korkeilla laineilla : mietteitä ULA-kuuntelun metodologiasta ja kesän keleistä
Kokemuksia jenkkikuuntelusta Etelä-Suomessa
Sony ICF-2001D: matkavastaanotin lähes liikenneluokkaan
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
Harraste ja tekniikka käsikirja. 3, Harraste ja tekniikka
ECT-toiminteen modulitestauksen suunnittelu ja toteutus DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmään
Tiimissä hamssiksi : radioamatööritekniikan perusteita
Harrastuksena radiomaailma : DX-kuuntelun perustietous
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-liitto ry 50 vuotta
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Kaukovastaanottimella kaukaa : Philips D 2999.
DX-kuuntelua perinteisellä ja V-tyylillä
Radiomaailma : kansainvälisen radiokuuntelun erikoislehti
Radioamatööritekniikkaa
Harraste ja tekniikka. Käsikirja n:o 9, Radioharrastajan käsikirja
Puolan uutisia keskiaalloilta
Kantoaalto : DX-toiminnan paikallisjulkaisu Pirkanmaan alueelta
Antennitekniikka
Valta 2000 : valtakunnallinen taajuusluettelo : radiotaajuudet vaihtovirrasta tutkiin
Radioamatöörin DX-käsikirja
Lyhytaaltokirja
Antenneilla aalloille : opas DX-kuuntelijalle
DX-kuuntelija
Dx-kuuntelun opas
Kaukokaipuun korvikkeeksi : Grundig Satellit 400.
Lyhytaaltojen maailma
Radioharrastajan käsikirja
Lyhytaaltojen maailma : opas DX-kuunteluun
Radiomaailma
DX-kuuntelu - maailma kolmessa minuutissa
