http://www.yso.fi/onto/yso/p15269 myynti
myynti myynti
Opinnäytetyö käsittelee palvelun laadun johtamista. Lisäksi siinä käydään läpi kuluttajamyyntiin vaikuttavia tekijöitä. Aihe syntyi työn kautta heränneestä kiinnostuksesta kuluttajamyynnin tutkimiseen. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty palvelujen johtamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, jonka lisäksi on tarkasteltu tarinoiden yhteyttä kuluttajamyyntiin. Työn toimeksiantaja on retkeily- ja ulkoiluvälineitä myyvä yritys, jolla on useita eri myymälöitä Suomessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi jotkut onnistuvat myynnissä toisia paremmin, mistä koostuu hyvä palvelu sekä luoda yritykselle keinoja myynnin ja palvelun kehittämiselle. Työn tulos on konkreettinen tuotos toimeksiantajalle. Kyseessä oleva tuotos on jokaiselle työntekijälle jaettava henkilökohtainen myyntiopas. Oppaassa käydään läpi sellaisia myyntiin vaikuttavia tekijöitä, jotka vaikuttavat myyjän ja asiakkaiden päivittäisiin vuorovaikutustilanteisiin sekä myynnin onnistumiseen. Opinnäytetyön tuotos tulee yrityksen sisäiseen käyttöön, joten se on muodoltaan epävirallinen. Oppaassa pyritään havainnollistamaan erilaisia myyntitilanteita ennakkoon esitettyjen esimerkkien avulla. Sen tarkoitus ei kuitenkaan ole pelkästään opettaa ja antaa vinkkejä myyntityöhön, vaan opas on suunniteltu työkaluksi oman työn kehittämiseen. Opas sisältää pieniä tehtäviä, kuten oman myyntityössä hyödynnettävän tarinan kehittämisen ja auki kirjoittamisen. Näin mukaan on otettu myös valmentamisen johtamisen toimintamalleja. Yritykselle on keskeistä onnistuminen palvelun tarjoamisessa, joten sitä tulisi tutkia eri tavoin. Oman työni pohjalta esittäisin laajempaa palvelun laadun mittausta, josta kävisi ilmi, kuinka hyvin yrityksen työntekijät ovat omaksuneet työssä esille tulleet asiat. Palvelun laadun mittauksen menetelminä yritys voisi käyttää joko SERVQUAL tai CIT -menetelmää.
Vakuutus tuotteena : ongelmat sekä merkitys myyjän, ostajan ja kansantalouden näkökulmista
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 5
Hybridiautojen vaikutus varaosamyyntiin
Mehiläinen ulottuu nyt Ouluun : valtakunnalliselle ketjulle siirtynyt lääkärikeskus Porus pitää nimensä
Myynnin ennustaminen ja ennustemenetelmät erityisesti uuden tuotantohyödykkeen kannalta
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Myynti & markkinointi : Espoo
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Myyntikäsikirja
Perehdytyksensuunnittelu -  Case Yritys X
Myyntiassistentin käsikirja : Case: Unico Finland Oy
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 1
Myyntitoiminnan kehittäminen organisaatiomarkkinoilla
Autokaupan valtikka vaihtuu : Pörhö-konserni ohittaa kuluvan tilikauden liikevaihdossa Wetterin
Yritysmyynnin kehittäminen : Maxi Kodintukku Kuopio
Tämän opinnäytetyön aihe saatiin IT-alalla toimivalta yritykseltä keväällä 2015. Toimeksiantajayritys oli juuri julkaisemassa uutta järjestelmää vuonna 2014 voimaan astuneen oppilas- ja opiskelijahuoltolain tarpeisiin, ja yritys toivoi opinnäytetyön tuloksien parantavan järjestelmän markkinointia ja myyntiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ohjelmiston markkinointiin, toimeksiantajayrityksen kilpailijoihin sekä saada tietoa potentiaalisista asiakkaista. Opinnäytetyön tietoperusta oli oppilas- ja opiskelijahuoltolaki sekä aiheeseen liittyvä kirjallinen materiaali. Osana opinnäytetyötä toteutettiin myös markkinointitutkimus. Tutkimus tehtiin Webropol-ohjelmalla ja lähetettiin sähköpostitse. Kyselyn tuloksista voitiin päätellä, että tarvetta sähköiselle opiskeluhuoltokertomusjärjestelmälle on. Vastausten perusteella useissa organisaatioissa kertomuksia kirjataan vielä paperiarkistoon. Kyselyllä saatiin myös tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat organisaation ostopäätökseen uuden opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän hankinnassa. Kyselystä huomattiin, että useissa organisaatioissa sähköinen ohjelmisto opiskeluhuoltokertomuksien kirjaamiseen oli vielä hankkimatta. Siksi juuri nyt on oikea aika markkinoinnin tehostamiseen. Toimeksiantajayrityksen opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinoinnin tärkeimmiksi toimenpiteiksi todettiin tiedon lisääminen yrityksen verkkosivuille sekä tiedottaminen uusille asiakkaille.
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Viitteitä nuorelle myyjälle
Ostohinnan ja kurssihuipun saavuttaminen : merkitys osakkeen myyntipäätöksessä
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1950-luvulla ...
Venepörssi 1998 : yli 2000 kohdetta
Microsoft Dynamics CRM myynnin johtamisen apuvälineenä
Laskutusprosessin kehittäminen case-yrityksen liiketoimintayksikössä : Laskutusprosessin tehostamisella parempaan myyntisaamisten hallintaan
Yritys Oy:n myyntilaskutusprosessin kehityssuunnitelma
Myynnin kultainen kirja
Sammakkotalolle hintalappu : Oulun kaupungin pohjahinta rakennuksesta ja tontista 1,9 miljoonaa euroa
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Kertooko myynti, kuunteleeko projekti? : Kehitysehdotuksia myynti- ja toimitusprosessien väliseen rajapintaan
Tunneälykäs myynnin johtaminen : empiirinen tutkimus b2b-myynnin ammattilaisten johtamisesta
Autolaakson maine palautuu : Ylivieska vahvistuu taas autokaupan alueellisena keskuksena
Henkilökohtainen myyntityö ja siihen vaikuttavat tekijät myyntiedustajan kokemana
Vähittäiskaupan myynnin johtamisen kehittäminen työtä ohjaavan viestinnän ja sisäisen markkinoinnin avulla
Käytännön myyntitaitoa
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Rannan korttelista pelikeskus : Oulun torinrannan historiallinen kortteli saa uudet omistajat, ja siitä tulee pelialan uusi teknologiakeskus
Poruksen myynti loppusuoralla : Mehiläinen haluaa lääkärikeskuksen lisäksi yksityisiä sairaalapalveluja
Maahantuojan myyntiprosessin kehittäminen
Leikattua olutta
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 6
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä  : Case Kotiapaila Oy LKV
Myyntimiehen työ
Rockfestivaalin myyntipaikat : Tapaus: Helsinki Live One Day Rock Festival
Yritysmyyntikanavan kehittäminen : Case:ICT-palveluyritys X:n yritysmyynti
Suurtutkimus todistaa: Maineikkailla automerkeillä on arvostetut piirimyyjät
Myyntityön kehittäminen Case: Hyvinkään Sisustus Oy
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Myyjä Liisa Elijoki työnsä äärellä Valkeakoskella ...
Konsultoivaa myyntiä vaativan tuotteen tie kuluttajalle : tapaus MediLuxx
Myyntityö pankissa
Tuotemyynnin lisääminen projektipainotteisessa  liiketoiminnassa
Laskutusohje asiakasorganisaatioille case: KuntaPro Oy
Hotellien ja ravintoloiden myynti kasvanut
Strateginen myynnin suunnittelu
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Perusta menestyvä verkkokauppa
"AINA LIIAN KALLISTA" : Tutkimus B2B-myynnin kovimmista haasteista vallitsevassa taloustilanteessa
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Yritys myyntikuntoon
Myynnin psykologia
Mikroyrityksille suuntautuvan vakuutusmyynnin erityispiirteet myyjän näkökulmasta
Jakelukanavien mahdollisuudet osana hotellien revenue management toimintaa
Tuotemyynnistä kohti ratkaisulähtöisempää liiketoimintamallia
CRM-järjestelmäratkaisun toteutus - Case Firma
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Liiketoimintasuunnitelma laatiminen aloittavalle pienyritykselle
Sopeutumista ja keskittymistä : case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä ja kasvua
Kauppa käy ja kasku kertoo : koettua ja mietittyä
Ravintolamyynnin kehittäminen : case ABC Salo
Tavaran myynnistä ulkomaille liikevaihtoverotuksessa
Blogi yrityskuvan vahvistajana ja myynnin lisääjänä vähittäiskaupassa : Case Blogin käyttöönoton suunnitteluprosessi
Matkapuhelintoimialan tulevaisuuden kehitys Suomessa
Myyntityön ja myynnin johtamisen murros
Myyjä kentällä
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Palvelun laatu ja myyntityö : Case: Seppälä Oy, Seinäjoki
Myynnin johtamismallin suunnittelu projektiliiketoimintayksikölle
Hyvä itse rakennettu vene on helppo myydä : tilinpäätös: ei voittoa
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Compelling selling = Ohjaava myynti
Myynti haastaa uudet alat
Suunnitteluprojektin ja myynnin toiminnan kehittäminen
Kioskin vaiheilta
Henkilökohtaisen myyntityön puhelinkontaktointiprosessi B-to-B-ympäristössä
Seurakuntayhtymä myy leirikeskuksia : Oulunsalon Umpimähkään tai Haukiputaan Isoniemeen suunnitellaan uudisrakennusta
Myynnin tehostaminen urheiluvälinealalla
Myynninkehitys suuremmissa kaupungeissa parempaa
Metsäkoneiden myyntitilasto 1991 : metsätraktoreiden ja hakkuukoneiden myynti Suomessa vuonna 1991 valmistajilta ja myyjiltä kerätyn aineiston mukaan sekä tietoja kaluston kehittymisestä vuosina 1986-1991
Uusia autoja Hemmingille
Huippumyyjän muotokuva
Kirjakaupan torjuntavoitto
Myyntijohdon tavallisimmat ongelmat : miksi ne syntyvät ja miten niitä tulee käsitellä?
CRM-järjestelmän käyttöönottoprojektin onnistumisen osatekijät
Matkalla maailmalle : kokemuksia suomalaisen elokuvan kansainvälisestä myynnistä
Kesäkahvio Satakieli Ay : Liiketoimintasuunnitelmasta kesän päätökseen
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Myyntiprofiilin määritteleminen Holiday Club:lla
Myyntitaito. 2, Myyntityön suunnittelu
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Suositteleva myynti: Case Rosso Kuopio
Kesäkuukausien lisämyynnin kasvattaminen : Case: Holiday Inn Helsinki Messukeskus
Vertaismyyntimobiilisovellus
Tiivistelmä: Myyntikoulutuksen vaikutus pankin myyntityöhön.
Psykologiset vaikutusmahdollisuudet myyntitilanteessa
Painotelojen myynnin ja logistiikan organisointi
Henkilökohtainen myyntityö ja siihen vaikuttavia tekijöitä yritysten välisessä liiketoiminnassa
ZERAFF - tekstiileiden myyntikaluste
Myyntityön kriittiset pisteet: kaupan päättäminen ja asiakkaiden vastaväitteiden käsittely
Myyntitiimin toiminta ja sen kehittäminen  : Case: Savon Sanomat Oy
Reinilän talo valtuuston käsiin : kaupunginhallitus ehdottaa kiinteistökauppaa perikunnan kanssa
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 8
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Huippumyyjän ominaisuudet
Myyntireskontran toiminnan ja myyntisaatavien seurannan yhtenäistäminen ja kehittäminen Kamux Oy:ssä
Myyjän ABC
Älykäs myynnin ohjaaminen
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Keskustori
Koulutuksen markkinointi: analysoi tuote, lisää pari luovaa ideaa, noudata oppeja : "me ollaan mestareita jokainen..."
Myyntitoiminnan tehostaminen betoni- ja elementtiteollisuudessa : tarkasteltuna erityisesti laman aikana
Arvonlisäveron osittainen vähentäminen
Vakuutustuotteenmyyntiprosessi  : Case: Fennia, Rauma
Onnistu myynnissä : myyntiratkaisujen menestystekijät
Tutkimus myynnin ja markkinoinnin yhteistyöstä
Turvallisuusalan yrityksen myyntiprosessi business-to-business-asiakkaille - Case Yritys X
Suurtilausten myynti
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Onnistu myynnissä yhteistyöllä
Rakennustoimialan myyntiorganisaation palkitsemisjärjestelmä : myyjien kokemukset aineellisesta palkitsemisesta
Strategian päivitys Ilveksessä
Zeraff : tekstiileiden myyntikaluste
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Miekkailijat menettämässä hyvän salinsa : vuokrasopimus "Sammakkotalossa" irtisanotaan myynnin tieltä
Kieldo, lawiambata myymistä wastan, : niistä kerran muille myydyistä haudoista kirkoisa ja kirkkotarhoisa. Annettu Drottningholmin linnasa s. 12. p. syxy-kuusa 1783.
Myyntikoulutuksen vaikutus pankin myyntityöhön : opinnäytetyö
Toimitilaratkaisujen myyntiprosessi kiinteistösijoitusyrityksessä
Myyntitapahtuman käsikirja Lindex Oy:lle
Viitas-sopimus pantiin jäihin : Ylivieskan kaupunginhallitus on tyytymätön Vieska Energian kaupan antiin
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona kiinteistöalan palveluyritykseen, joka toimii osana kansainvälistä konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ratkaisuja myyntilaskutuksen tasaistamiseen ja käytäntöjen yhtenäistämismahdollisuuksiin Suomessa. Lisäksi työssä kartoitettiin kyselytutkimuksen avulla myyntilaskutuksen ongelmakohtia ja etsittiin niihin sopivia ratkaisuja. Työn teoriaosuudessa tarkasteltiin myyntilaskuprosessin vaiheita, ja myyntilaskutuksen ollessa yksi liiketoiminnan prosesseista, teoriaosuus koostui myös prosessien kehittämisen teoriasta. Työn empiirisen osuuden aineisto kerättiin laskutushenkilöille kohdistetulla kyselytutkimuksella. Lisäksi näkökulmaa aiheeseen loi kahden vuoden työskentely toimeksiantajalla. Kyselytutkimus osoitti suurimpien ongelmakohtien olevan resurssien puute, myyntiassistenttien informaation vaje ja useat käytössä olevat järjestelmät. Ratkaisuna järjestelmiin liittyviin ongelmiin on kehitteillä oleva uusi toiminnanohjausjärjestelmä. Resurssiongelmaa tarkasteltaessa tulee huomio kiinnittää työtehtävien priorisointiin ja informaatiovajeen ratkaisemiseksi suositeltiin laskutushenkilöille yhtä säännöllistä laskutuspäivää viikossa. Tässä työssä mainitut myyntiassistentin ja projektipäällikön yhteiset ja säännölliset laskutuspalaverit sekä myyntiassistenteille suunnattu hommafoorumi on otettu toimeksiantajayrityksessä käyttöön. Toimeksiantajan mukaan työ toi selkeästi ilmi myyntilaskutuksen ongelmakohdat.
Metsänomistajien puukauppatyytyväisyys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mitä on kaupan päättäminen osana onnistunutta myyntiprosessia ja miten se toteutuu lääke-edustajan työssä. Teoriaosuudessa käsitellään myyntiprosessin eri vaiheet ja erityisesti kaupan päättäminen sen osana. Lisäksi tarkastellaan myyntityön ominaispiirteitä lääke-edustajan työssä. Kaupan päättäminen ja sen toteutuminen ovat kiinnostava tutkimuskohde lääkemyyntityössä, koska asiakas-tapaamisten aikana ei koskaan konkreettisesti tehdä kauppoja, vaan kaupat tavallaan syntyvät vasta, kun lääkäri aloittaa lääkkeen potilaalleen.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla seitsemää saman yrityksen kokenutta lääke-edustajaa. Haastattelu toteutettiin kvalitatiivisella teemahaastattelulla. Kysymykset perustuivat Timo Ropeen myyntiprosessimalliin. Edustajat saivat sähköpostitse ennakkotietoa tutkimuksesta ja haastattelut toteutettiin puhelimitse. Vastaajia pyydettiin kertomaan mitä asioita he pitivät keskeisinä eri myyntiprosessin vaiheissa omassa työssään. Erityisesti pyrittiin selvittämään, miten kaupan päättäminen toteutuu käytännössä lääkemyyntityössä. Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että kaupan päättäminen ei ole täysin selvää lääke-edustajille ja se meni vastauksissa sekaisin tai päällekkäin tarjousvaiheen kanssa. Myös myyntiprosessin muista vaiheista löytyi kehittämistarpeita, kuten valmisteluvaiheessa tavoitteen asettamisesta asiakastapaamiselle. Tulosten perusteella lääke-edustajien myyntikoulutuksessa voisi enemmän panostaa selkeämpään ja tehokkaampaan tavoitteen asettamiseen, tarjouksen tekemiseen ja kaupan päättämiseen.
Myyntiperehdytys : Musta Pörssi Tampere
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille 27.11.2003
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Lisämyynnin vaikutus myyntikatteeseen vähittäiskaupoissa
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 1
SaaS-palveluiden markkinointi ja myynti B2B-markkinoilla
Yleisimmät virhetilanteet käytetyn asunto-osakkeen ja asumiskäyttöön tarkoitetun kiinteistön kaupassa
Opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinointi
Myyntityön ja myynnin johtamisen kehittäminen, case Jack & Jones
Tuottoa tuoretavaroista
Kauppa ja kulutus lamassa - kahden kustannuskriisin vertailu
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Myyvää suomea
Nurmijärvi Golfin Par 3 -radan myynnin kehittäminen
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 4
Myyjä psykologina : myyntipsykologian 10 lakia : koulutuskansio
Huippumyyjän työskentelytyyli
Tiivistelmä: Opinnäytteen tehtävänä oli luoda kannettava ja pieneen tilaan mahtuva myyntikaluste tekstiilituotteille. Opinnäytteen toimeksiantajana oli Tekstiiliverstas, joka valmistaa kudontatekniikalla huiveja ja peitteitä. Tekstiiliverstas myy tuotteitaan pääasiassa erilaisissa myyntitapahtumissa, mutta sillä ei ole käytössään tapahtumiin soveltuvaa kalustetta. Tarve tekstiilituotteet huomioon ottavalle kalusteelle oli ilmeinen. Täydellinen tuote Tekstiiliverstaan käyttöön on kevyt, kannettava ja monitoiminen. Opinnäytetyön alussa kerrotaan Tekstiiliverstaan toiminnasta ja sen tuotteista. Tiedonkeruumetodina oli toimeksiantajan haastattelu. Toisena metodina oli pienten tekstiilialalla toimivien yritysten toimintatapojen tarkkailu erilaisissa myyjäisissä ja pienissä myyntitapahtumissa. Kerätty aineisto toimi pohjana kalusteen suunnittelussa. Suunnittelun apuna olivat myös Victor Papanekin ja Dieter Ramsin suunnitteluteoriat. Opinnäytteessä suunnitellun kalusteen materiaalivalinta perustuu Papanekin ja Ramsin oppeihin. Suunnitteluteorioiden lisäksi kalusteen suunnittelussa olivat apuna teoriat visuaalisesta markkinoinnista ja markkinoinnista. Opinnäytteessä on suunniteltu tekstiilituotteiden ominaisuudet huomioon ottava myyntikaluste. Suunniteltu myyntikaluste tulee tarpeeseen, sillä Tekstiiliverstaan lisäksi alalla toimii lukuisia muita pieniä yrittäjiä. Tällä hetkellä kalustemarkkinoilla ei ole toista vastaavaa tuotetta, joka ottaisi huomioon tässä opinnäytteessä esiin tulleet tarpeet ja vaatimukset kyseiselle kalusteelle.
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : case Nordea Oulun yrityskonttori
Kerrostalo myytävänä
Tilausmyyjän peruslehti : Yhtyneet kuvalehdet oy:n asiamieslehti
Myyntityön haasteet finanssialalla
Verkkokauppa myynnin edistämisvälineenä: Case yritys X
Myynnillisyyden kehittäminen asiakaspalvelutyössä – Case Toimeksiantaja
Myyminen vaikeina aikoina
Asiakastyytyväisyystutkimus Oulaisten ammattiopiston Herkkuvakasta
Osto- ja myyntiprosessin dokumentointi
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Potentiaalisesta asiakkaasta todelliseksi asiakkaaksi : Case: Suomen Imurikeskus Oy
Myynnin, markkinoinnin ja viestinnän välisen yhteistyön kehittäminen
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
Lisämyynti osana jälkimarkkinoinnin asiakaspalvelua : Case Autotalo Hartikainen Oy
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 7
Finnmatkat teki avausennätyksen : kesämatkojen myynti käynnistyi vauhdilla
Myynnin johtamisen haasteet : esimiehen ja asiakaspalvelijan välillä
Maksuehtojen kustannusvaikutukset  Yritys Oy Ab:ssä
Kiireisen ostoskorissa on pakasteita ja eineksiä
Myynnin tulevaisuus digitalisoituvassa maailmassa
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Koko kortteli historiallista Oulua kaupan : Suomen yliopistokiinteistöt neuvottelevat arkkitehtiosaston tilojen myynnistä, tarjouksia tuli useampia
Helsingin seudun kuntien alkoholimyynnin tasoerot vuosina 1975-1985
Pankkisali taas myytävänä Oulussa
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : Case Nordea Oulun yrityskonttori
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Ohjeistus reklamaation hoidon kehittämiseen
Perusmyyjästä supermyyjäksi : mikä tekee myyjästä menestyvän
Apuväline laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Henkivakuutusmyynti ja sen sopeutuminen sosiaalivakuutuksen laajenemiseen
Kuvakaupassa puhaltavat muutoksen tuulet
Korkokaton myyntiprosessin nykytila ja sen kehittäminen - Case Nordea Pankki Suomi Oyj
B2b-myynnin ongelmakohdat ja ratkaisut : Case Helsinki Sales Academy
Uuteen nousuun?
"Onks henkkareita?" : ikärajakontrolli alkoholin vähittäismyynnissä
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Tiedonhallinnan optimointi voimavarana Holiday Club Resorts Oy:ssä
Myynnin osakirjanpitojärjestelmän kuvaus
Solmut auki
Myynnin lyhyen tähtäimen ennustaminen : - kuorma-autojen vaihtolavalaitteet Länsi-Euroopan markkinoilla
Myynninedistäminen suosittelun keinoin, Case: Amarillo Espoo
Meijerin kiinteistö myynnissä : keskellä Ylivieskan keskustaa olevalle meijerille mietitään nyt uutta käyttöä
Menestystekijöiden tilanne Innolink-konsernissa
Asuntomessujen vetonaula myynnissä : asemapäällikkö Karhula: asuntomessualue näyttää edelleen hyvältä
Katsaus joulun kirjamarkkinoihin
Myynnin arkkitehtuuri uusiksi
Päivittäisasioinnin palveluketju Case Nooa Säästöpankki Oy
[Jono kasvoi kasvamistaan...]
Vihattu, rakastettu myynti
Myynti & markkinointi : Helsinki
Yritysmyyjien ajankäyttö
Myynnin ja markkinoinnin parantaminen case Lady Line Tampere
Microsoft Dynamics CRM-järjestelmä myynnin tukena : case: Bonnier Publications Oy
Palveluiden visuaalinen markkinointi : Hääkansio: case Puijon Maja
Myyntitaito
Tiivistelmä.
Ulospäin suuntautunut henkilökohtainen myyntityö - Case Solaris
Persoonallisuustyypin ja suoritusmotivaation yhteys koettuun myyntimenestykseen ja sijoittautumiseen myyntisegmenteissä
Myyntilaskuprosessin kehittäminen
Minustako huippumyyjä ?
Viinilista markkinoinnin ja myynnin apuvälineenä : Case Ravintola Malja Kuopio
Miten kehityn paremmaksi myyjäksi?
Suunnitelmasta käytäntöön : myyntistrategian toimeenpanoprosessi kodintekniikkayrityksessä
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 3
Henkilöstökoulutuksen myynti Kainuun ammattiopistossa
Ilmanvaihtolaitteiston markkinoille saattaminen koneasetuksen mukaisesti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää myynnin johtamisessa esiintyvät haasteet. Työssä paneudutaan erityisesti myynnin esimiehen ja myyjän väliseen suhteeseen. Tämän asian tutkimisessa käytettiin apuna myyntiin ja myynnin johtamiseen liittyvää kirjallisuutta sekä aiheeseen liittyviä internet-sivuja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Opinnäytetyössä käsitellään aluksi myyntityötä ja johtamistyylejä. Nämä kappaleet luovat pohjaa työn pääaiheelle, myynnin johtamisen haasteille. Aiheen tueksi suoritettiin teemahaastattelut, joissa saatiin aikaiseksi hyvää keskustelua ja kehitysehdotuksia myynnin johtamiseen sekä myynnin johdon ja myyjien väliseen suhteeseen liittyen. Haastateltaviksi valikoituivat kaksi myyntipäällikköä ja kolme myyjää. Opinnäytetyön teoria- ja tutkimusosuus tukevat hyvin toisiaan. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että erittäin monissa yrityksissä myyntiorganisaatioita ja myynnin johtamista pystytään kehittämään ja parantamaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin paljon ideoita ja kehitysehdotuksia, millä myynnin johdon ja myyjien välistä suhdetta pystyttäisiin parantamaan.
Käytännön arvonlisäverotus
Valmistaudu menestykseen : johdatus kirjaevankelistan työhön
Leudot talvet syövät urheiluvälinekauppaa
Myynti vesiosuuskunnille Case: SKT Suomi Oy
Kiinteistöjen kunnossapitopalveluiden jälleenmyynnin kehittäminen
Myynnin veroedullinen järjestely yhteisön sisäisessä matkustajaliikenteessä
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Asetus, mitä kiindiän omaisuden myymisestä : banko-auktionin päällä tästälähin tulee waarinotettawaxi. Annettu Ulriksdahlin linnasa 30. p. touko-kuusa 1781.
Reinilän talo jäi ostamatta : kaupunginvaltuusto palautti asian uudelleen valmisteluun
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sata viitettä nuorelle myyjälle
Strateginen myynnin ja markkinoinnin suunnittelu II : tilanteen arviointi ja strategian rakentaminen. 2
Nykyaikainen markkinointi
Liiketoimintaan suunnitelmallisuutta : Kilpailukykyä asiakaslähtöisen myyntijohtamisen ja tuotteistettujen palveluiden avulla
Menestyksellinen myyntikäyttäytyminen myyjän, johdon ja asiakkaiden mielestä
Palvelu- ja myyntiopas jälleenmyyntiin : case yritykselle
Nyt kirjakaupalla menee hyvin : kirjojen myynti on keskivertoa kovemmassa kasvussa myös Oulussa
Myymisen taito : kaikille liikealalla toimiville
Amrerikkalainen kauppamatkustaja
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
Asiakaspalvelukeskuksen myynnin johtamisen tehostaminen CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotolla : case: Yritys X
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Liiketoimintasuunnitelma - internetpalveluiden suunnittelu ja toteutus
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Myyntitekniikoita laadukkaaseen palkka- ja eläketilien myyntiin
Kaupassa odotettua vaisumpi myynninkehitys : Kaupan keskusliiton jäsenten myynninkehitys tammi-maaliskuussa 1997.
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1940-luvulla ...
"Sammakkotalo" myynnissä : Jos kauppoja ei synny, entisestä terveysasemasta tulee järjestöjen talo /.
CRM-järjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto myynnin strategiseksi työkaluksi : case: Stala Oy
Onnistuneella myyntiprosessilla kaupan päätökseen
Myyntikäsikirja: Finnlamelli Oy
Tyhjennyshyllyt kertovat tarinoita : korkkaamattoman omppukirjan ja Nansen-kaksikon poimi kirjastoammatilaisen käsi
Asunnon verot
Vaikuttava myynninjohtaminen
Tietotekniikkaan perustuvan myyntityön johto
Ravintolan myyntipalvelun kehittäminen
Toimintamallin luominen myyntikampanjan suunnitteluun : Case Yritys X
