http://www.yso.fi/onto/yso/p15217 keskinäisviestintä
keskinäisviestintä keskinäisviestintä
Puuttuvat viestit : nonkommunikaatio inhimillisessä vuorovaikutuksessa
Mieshoitajien käsityksiä työyhteisön viestinnästä vuodeosastoilla
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Voin hyvin! : vinkkejä ja ideoita elämän parempaan hallintaan!. Minä ja muut : keskinäisen vuorovaikuttamisen ja kommunikoinnin aakkoset
Organisaation sisäisen viestinnän kehittäminen
Totta vai tarua? : diskurssianalyyttinen tutkimus perhetukikeskusten raporttiteksteistä
Kirjaston tiedotusopas
"Lupaattehan ettette kerro totuutta miehelleni. Kaunistelkaa." : Sandra Petronion Communication Privacy Management -teorian (CPM) soveltaminen Aki Kaurismäen elokuvaan Le Havre
Sitä saa, miten tilaa
Harvoin voi parantaa, usein lievittää ja aina lohduttaa : lääkärien käsityksiä epävarmuudesta ja sen vähentämisestä vastaanottotilanteessa
Mikä blogimerkinnässä provosoi kommentin
Kuntalaiset ja hyvä osallisuus : lupaavia käytäntöjä kuntalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien edistämiseksi
Viestinnän jäljillä : näkökulmia uuden ajan ilmiöön
Taivaallista puhetta : Mooseksen ja Jumalan välisen vuorovaikutussuhteen tarkastelua
Tämä opinnäytetyö tutkii sisäistä viestintää ja sen toimivuutta fiktiivisessä kirjasarjassa Mma Ramotswe tutkii. Toimiston nimi on Naisten etsivätoimisto nro 1, jonka maailman on luonut kirjailija Alexander McCall Smith. Kirjat sijoittuvat Afrikkaan, Botswanaan, ja niiden päähenkilöt ovat etsivä mma Ramotswe sekä hänen sihteerinsä mma Makutsi. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville toimiston sisäisen viestinnän ongelmat ja onnistumiset viestinnän teorian ja kulttuurinäkökulman avulla. Analyysiin on otettu mukaan kirjasarjan neljä ensimmäistä kirjaa. Kirja on erittäin vanha viestinnän muoto. Kirjat luetaan viestinnässä kestoviestintään sekä joukkoviestintään. Sisäinen viestintä on tärkeä osa yrityksen toimivuutta. Sen onnistuminen vaikuttaa työilmapiiriin, motivaatioon ja näiden kautta työhyvinvointiin. Esimies on avainasemassa sisäisen viestinnän toteuttamisessa, mutta myös alaisilla on velvollisuutensa sen onnistumiseksi. Botswanalainen viestintäkulttuuri eroaa länsimaisesta. Botswanan yhteisöviestinnästä ei löydy tutkimustuloksia. Sen analysointiin on käytetty eteläafrikkalaisen viestinnän teoriaa sekä haastattelua, jossa on kyselty kulttuuriasioista botswanalaiselta naiselta sekä Botswanassa asuneelta kanadalaiselta naiselta. Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä toimii spontaanin ja suoran kommunikaation avulla. Palautteenanto on suoraa ja työntekijät ovat avoimia toisilleen. Toimiston ilmapiiristä kehittyy avoin ja myös työntekijät kehittyvät viestijöinä näiden neljän kirjan aikana. Varsinkin esimiehenä toimiva etsivä kehittyy esimiestaidoissaan ja on neljännessä kirjassa paljon taitavampi esimies kuin ensimmäisessä.
Vaikuta tunteisiin! : lisää voimaa tekemiseen
Markkinointiviestinnän lapsuuden loppu
"Esimies on ihminen ihmiselle" : Viestintäosaaminen uuden vuosituhannen esimiestyössä ja sen mallintaminen Fortum Oyj:ssä
Itsensä johtaminen
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case: Jari-Pekka oy
Emotiaaliset kasvonilmeet valheellisessa kasvokkaisviestinnässä : poliisit, noviisit ja aivoepäsymmetria
Virven käyttö terveyskeskuksessa
Kehity alaisena : onnistuneet alaistaidot käytännössä
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Attraktio näyttelijöiden viestintäsuhteessa
Eleiden ja ilmeiden sanoma : -sanattoman viestinnän taidot
Hallitse hajautettu organisaatio : paikan, ajan, moninaisuuden ja viestinnän johtaminen
Ehdotussekvenssien jäsentyminen ja tunneikonien tehtävät tekstiviestikeskustelussa
Suhdetaitoja elämän kumppaneille, jotka haluavat päästää irti vanhasta ja oppia jotain parempaa
Potilas viestintäkanavana : puskaradio tiedottaa hoitopaikkojen palveluista ja niiden  tasosta
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä
Vaikuta tunteisiin : lisää voimaa tekemiseen
Joustoa viestintään, viesti vakuuttavasti
Kehity ja jaksa tiimissä
NLP viestinnän lähestymistapana
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
"Ei kai se kuullut mitä me puhuttiin?" : tyttöjen ja poikien näkemyksiä juoruilusta ja siihen liitetystä syyllisyydestä
Työviestinnän kipupisteet : hallinta ja ratkaisut
Johdatus puheviestinnän teorioihin
"Pitäskö soittaa pojille?" : kilpailevat diskurssit lentäjien ja matkustamomiehistön välisessä viestintäsuhteessa
Viesti ja vaikuta
Vuorovaikutus johtajan työssä
Viestijärjestelmän kehittäminen Pro Consona -ohjelmistotuoteperheeseen
"Voit aina viittoa, jos haluat" : tapaustutkimus kehitysvammaisten lasten ja opettajan välisen vuorovaikutuksen onnistumisesta opetustilanteessa
"Paa ehdotuksia jos sulla on" : direktiivit kahden- ja monenvälisessä sähköpostiviestinnässä
Tiivistelmä.
Pariviestinnän parempi opas
Näyttelijäntyö ja valtasuhteet : näyttelijäntyön vaikuttajat
Sisäisen viestinnän kartoitus : Yritys X
Lapsi näyttämöllä, aikuinen katsomossa : kommunikaatioprosessi lapsiteatteritapahtumassa esimerkkeinä Hämeenlinnan Miniteatterin Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä ja Turun Nuori Teatterin Ronja Ryövärintytär
Tietotekniikan ja yhteydenpitovälineiden hyödyntäminen keski-ikäisten keskuudessa
Suomalaiset Malesian mannuilla : viestinnän rooli suomalaisten kulttuurienvälisessä sopeutumisessa Malesiaan
Onnistu viestinnässä
Minä viestii : tutkielma viestivän ihmisen teoriasta ja tulkinnasta
Vuorovaikutus psykodraamassa : psykodraamaohjaajien käsityksiä hyvästä vuorovaikutussuhteesta ja telen syntymisestä psykodraamassa
Kanien tulkinta
Esimiehen viestintätaidot
Työyhteisöviestinnän uusi agenda : Työyhteisöviestintä TYVI 2010 Raportti II / Elisa Juholin
Verkostomaisen työyhteisön viestinnän haasteet
Sosiaalisen median hyödyntäminen kansainvälisessä opiskelijarekrytoinnissa
Huoli puheeksi : opas varhaisista dialogeista
Vuorovaikutus ja lääkeneuvonta apteekin itsehoito-osastolla
Puhuminen on hopeaa, vaikeneminen kultaa? Tutkimus kommunikaatiokulttuurista ja suomalaisuudesta
Jos miehet puhuisivat..
Pikaviestimen käyttö kaupunginkirjaston toimipisteissä
Frases de bolsillo : vocabulario y frases para los negocios en espanÄol : espanjan kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
Viestinnän tutkimus vierastaa terveyttä
