http://www.yso.fi/onto/yso/p15225 turvatoimet
turvatoimet turvatoimet
Varanto & tietoturva : Varanto-hankkeen tietoturvaselvitys
Kemikaalivuotojen hallinta Loviisan ydinvoimalaitoksella
Toimeentulotuen asiakastyytyväisyys Karkkilan sosiaalitoimessa
Kansalaisen oikeusturvakeinot poliisin käyttäessä toimivaltaa yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitämiseksi
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Sähköinen turvailmoituskäytäntö tulee
Erikoistoimet tehosivat : Kiikeli rauhoittui ja Oulun keskustan puistojen vartiointi hillitsi häirökäyttäytymistä muualla
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Miten vastataan turvallisuushaasteisiin terveydenhuollossa
Turvallista matkaa!
Onnistumisen iloa : turvallisuuden hyviä käytäntöjä
Asukkaiden välillä tapahtuneiden väkivaltatilanteiden jälkihoito Kuusanmäen palvelukeskuksessa
Hotellin ja ravintolan pelastussuunnitelman laatiminen : case Best Western Hotel Raumanlinna
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Hyvinvointiranneke : kotona asuvien vanhusten ja heidän omaistensa näkökulma
Ihminen tekee turvallisuuden
Ammattina turvallisuus
WLAN-tietoturvan parantaminen
Yhteistyö yritysturvallisuuden hallinnassa : tutkimus sisäisen yhteistyön tarpeesta ja roolista suurten organisaatioiden turvallisuustoiminnassa
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa
Hyvinkää Suomen ensimmäinen Safe Community : 24 turvallista tuntia Hyvinkäällä
Tulityöt. 4, Terveys ja turvallisuus hitsauksessa
Koneturvallisuuden perusteet
Avaimet sähköiseen kaupankäyntiin : toimikortit osana julkisen avaimen infrastruktuuria
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Työvoimakustannustutkimus
Yrityksen turvallisuusopas
Salausmenetelmät
Opit Mauri-myrskyn turvatoimista
Tulityöt. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Aluehallinnon turvallisuustilannekuvan muodostaminen, analysoiminen ja jakaminen : työryhmän raportti
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa : koulutusvideo
Oppilaitoksen turvallisuuskoulutus : kouluttajan materiaali
Tulityöt : tulityöt hanskassa
Matkailukohteen tuotekehitys : kun turvallisuus ratkaisee : case Kultaranta
Kouluttajan oppimateriaalin tuottaminen turvatarkastuskoulutukseen
Röyhkeästi ryöstettyä taidetta
Palvelutyöpisteiden turvasuojauksen suunnittelu, toteutus ja kunnossapito
Hoitajan kokemukset väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta vuodeosastolla
Tiivistelmä: Muutoksenhaku Porin kaupungin sosiaalitoimessa tehtyihin yksilöetuutta koskeviin päätöksiin.
Uusien vuotovakavuussääntöjen vaikutus alusten turvallisuustasoon
Tulityöt. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
Poistumisharjoitusopas
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn ja koulutusjärjestelmän suuntaviivoja
Keskustelua ennemmin kuin kontrollia : pelkoa ei tarvitse hyväksyä
ISPS voimaan ensi kesänä
Turvallisesti Venäjälle : selvitys lappilaisten yritysten turvallisuusongelmista ja niiden hallinnasta Barentsin alueella
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Elinkeinoelämän kriisivalmiutta ja häiriötilanteisiin varautumista lisäävä tilannekuva
Vakavien henkilöriskien hallinta : korkeakoulun turvallisuuskäsikirja
Ryhdyttäessä tulitöihin.. : oppikirja
ADR : vaarallisten aineiden kuljettaminen tiellä: kappaletavarakuljetukset
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
Lapsi internetviidakossa
Yksilöturvallisuutta etsimässä
Kohti uutta vähimmäisturvaa : näkökulmia sosiaaliturvan ongelmiin
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
"Kyllä tämä ihan turvallista hommaa on" : matkailun riskit ja uhat
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Varustamon vaatimukset tavaroiden ja palveluiden toimittajille satamaympäristössä
Kartta moottorikelkkailijan turvaksi
Tiivistelmä: WLAN-tietoturvan parantaminen.
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
Ammattirikolliset ovat rautakaupan ongelma
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
[Kirjallisuutta]
Matkustajaterminaalit entistä turvallisemmiksi
Potilasturvallisuuden perusteet
Toimeentuloturvan keskittäminen : tutkimus perusturvan ja viimesijaisen toimeentuloturvan keskittämisestä
Kunnan viranomaisten toiminnan haasteita turvakieltotilanteissa
Kameravalvonta muutoksessa
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
Kunnan turvallisuustyön rakennetta kuvaava malli
Asukkaiden välillä tapahtuneiden väkivaltatilanteiden jälkihoito Kuusanmäen palvelukeskuksessa [Elektroninen aineisto]
Kuljetusturvallisuuden varmistaminen ja kehittäminen Arizona Chemical Oulun tehtaan kuljetuksissa
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Vahvennettu kirjautuminen Microsoft Windows -toimialueeseen
ISPS-turvaharjoitukset matkustaja-aluksilla
Merirosvouden torjunta suomalaisella kauppa-aluksella käytännössä
Poliisikaupunki Helsinki
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Ennakointi on turvallisuuden kivijalka
Tiivistelmä
Pelastussuunnitelma
Zeppelin pitää turvatoimet ennallaan : Internet korvasi kauppakeskuksen sisäisen tiedotuksen
Helsinki kaikille -projekti : 10 vuotta esteetöntä kaupunkia
Sosiaalipäivystystä poliisilaitokselta ja turvakodista : arviointiraportti Etelä-Suomen lastensuojelunkriisipalveluista ja sosiaalipäivystyksistä: Itä-Uusimaa, Orimattilan kihlakunta, Länsi-Uusimaa ja Hiiden alue
Laivan turvaovien kauko-ohjaus- ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: turvallisuus, testaus ja verkko
Suomi 2017 : koti tuntee asujansa
Vaarallisen henkilön kohtaaminen : koulutusvideo
Poistumisvalaistus
Tiivistelmä.
Turvallisuuskävely - varautumiseen oppeja kokemalla
Turvallista päivähoitoa : vanhempien näkemyksiä päiväkodin turvallisuudesta
Vaativaa erikoisharjoittelua : Oulun poliisin Valo 79 -ryhmä harjoitteli merellä tapahtuvaa toimintaa
Kuljetuskustannusten anatomia
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaarallisten aineiden maantiekuljetukset
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien torjuntatyö vahvistuu
Vaarallisten aineiden kuljetuksiin liittyvät turvatoimet, turvasuunnitelma ja turvakoulutus
Adeninlahden ja Intian valtameren merirosvousongelma ei ole poistunut, vaikka  hyökkäykset ovat vähentyneet merkittävästi. Aluksien täytyy edelleen varautua samoilla  menetelmillä kuin aikaisempina vuosina jolloin hyökkäyksiä oli enmmän. Siitä  huolimatta, että kansainväliset laivasto-osastot menestyksellisesti onnistuivat torjumaan  uhkaa ja saivat vangittua tekijöitä, siirtyi ongelma koko valtameren luoteisosaan  niin laajalle alueelle ettei sitä pysty sotalaivoilla kattamaan.  Alueella kulkevien laivojen on suojauduttava edellä mainitusta syystä erittäin huolellisesti  eivätkä ne voi olettaa sotalaivojen ehtivän auttamaan ajoissa. Opinnäytetyössä  tutkittiin riskianalyysin avulla kuinka suojaus käytännössä toteutetaan, ja mitkä tekijät  täytyy ottaa huomioon. Työ rakennettiin niin, että se antaa käytännön neuvoja niin  merimiehille kuin varustajillekin käyttäen lähteinä alan uusinta tietämystä sekä käytännössä  kertynyttä kokemusta. Myös ne viranomaiset, jotka haluavat päivittää tietonsa  torjunnasta kauppalaivoilla, hyötyvät.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kyseessä on hyvin monimuotoinen asia. Puolustuksen  on otettava huomioon, millä kaikilla keinoilla merirosvot voivat murtaa  aluksen puolustuksen ja samaan aikaan tulee miettiä, miten kukin torjuntakeino vaikuttaa,  ja onko se riittävä yksin.  Kasvavassa määrin ulkomaalaiset kauppalaivat käyttävät aseistettuja turvatiimejä  tuomaan lisäturvaa perinteisten menetelmien lisäksi. Niiden katsotaan tuovan apua  siihen turvallisuusaukkoon, joka perinteisesti on kuulunut valtioiden hoitaa. Työn  toisena tavoitteena oli tutkia, miten turvatiimien käyttö soveltuu Suomen lipun alle.  ja mitä tiimiä käytettäessä tulisi ottaa huomioon.  Työssä todettiin turvatiimien käytön olevan tietyissä tilanteissa perusteltua, mutta  samalla ongelmallista, ja vaativan lainsäädäntöä, jotta syntynyt harmaa alue poistuisi.  Tiimien käytössä tunnistettiin useita niin kansainvälisiä kuin kansallisia ratkomattomia  kysymyksiä. Näistä moni liittyi ennen kaikkea aseiden hallintoon niin merellä  kuin maissakin. Turva-alan oman sääntelyn myötä monen, etenkin aseiden käyttöön  liittyvän ongelman huomattiin poistuvan käytettäessä oikeita sopimuksia, mutta valtiollinen  säädäntö roikkuu vielä perässä. Näin on useassa rantavaltiossa, myös Suomessa  lippuvaltion roolissa.
Peruskoulujen turvallisuustyön kehittämistarpeita : sirpaleisuudesta kokonaisuuden hallintaan Tutor - turvallisuustoiminnan riskienarviointimallin avulla
Turvallisuutta varmasti ja vapaaehtoisesti
Muutoksenhaku Porin kaupungin sosiaalitoimessa tehtyihin yksilöetuutta koskeviin päätöksiin : opinnäytetyö
Sivutoimiyrittäjyys taloudellis-juridisesta näkökulmasta : Aloittavan sivutoimiyrittäjän opas yritysmuotoihin ja työttömyysturvaan
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Tiivistelmä: Hoitajan kokemukset väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta vuodeosastolla.
Turvakielto turvattomassa maailmassa
Yrityksiä herätetään tunnistamaan uhkaava rikollisuus
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa
Ohje tietoturvallisuudesta valtionhallinnossa annetun asetuksen täytäntöönpanosta
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Kattotulityöt hanskassa
Turvallisuus päiväkodissa –  Turvallisuussuunnitelman laatiminen päiväkotiin
Vaarallisten aineiden kuljetusten turvasuunnitelma
