http://www.yso.fi/onto/yso/p15240 palkkaturva
palkkaturva palkkaturva palkkasaatavat
Työvoimakustannusindeksi
Palkkaturva : työvoimahallinnon rooli ja työntekijän oikeusturva
Työpaikan lakikirja
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Suomalaista palkkaturvaa neljännesvuosisata
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Palkkahallinnon säännökset 2002
Liikkeen luovutus konkurssin yhteydessä : konkurssiperusteisen liikkeenluovutuksen työoikeudelliset vaikutukset
Palkkahallinnon säännökset 1992
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Metallin näköinen sovellutus
Älä jää odottelemaan liian pitkäksi aikaa : juristin palsta
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Mattilan malleilla perustulo perusturvaksi
Julkisoikeudellisen palkkasaatavan viivästyskorko
Liikkeen luovutuksensaajan vastuu palkkaturvana maksetuista työsuhdesaatavista
Palkat myöhässä, mitä tehdä : mihin työntekijä on oikeutettu palkan viivästyessä
Tiivistelmä (s. 2).
Työntekijän palkkaturva
Palkkaturvan väärinkäyttö
Stm-luokkaan vaikuttaminen
Valkeilta öiltä jäi palkkoja maksamatta
Odotusajan palkka
Palkkaturvan ehdot
Keikkasopimukset ansiokehitystarkasteluun
Uusin työelämäopas
Työvoimakustannustutkimus
Epätyypillinen opas
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2016
Tuloratkaisun päätavoite : hyvä työllisyys
Perustulo ja kannustavuus
Työelämäopas
Insolvenssilakikokoelma
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
Vastapuolen asema yrityssaneerauksessa verrattuna konkurssiin
Työsuhteen pelisäännöt
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Kun palkka ei tulekaan
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
Työntekijän opas
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Kansalaispalkka : ken elää, sen syömänkin pitää
Johtajasopimusopas
Toimeentuloturva eri elämäntilanteissa
Palkkaturvan rajoittaminen ja takaisinperinnän kohtuullistaminen
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2015.
Palkkaturva : työnantajan lypsylehmä
Palkkasaatavien vanhentuminen
Työtön toimihenkilö : selviytyjän opas
Perustulon kannatus Suomessa
Meri- ja satamatyön lait 2010
Työsuhde :   teollisuustyöväen kohtelu, huolto ja palkkaus
Työpaikan lakikirja 1992
Liian usein : Metalliliiton työehtosihteeri Reino Laurila
Joukkueurheilijan sosiaaliturva
Työntekijän oikeus palkkaansa työnteon estyessä
Työsuhdeasioiden täytäntöönpano Suomessa
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Palkanmaksu lakon ajalta
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Työnantaja konkurssissa - kuka maksaa palkan?
Palkkaturvajärjestelmän toimivuus
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2017
Oman elämänsä yrittäjät?
Perustulo, kansalaisen palkka
Palkkaturvasäännöksiä selkiytetään
Indeksityöryhmä 1995:n muistio
Pientyönantajan palkkakirjanpitovelvoitteet
Konkurssi : opas rakennusalan konkurssitilanteisiin
Oikeudenkäyntikulut, palkkaturva
Palkkaturvan väärinkäyttö, takaisinperintä ja palkkaturvakäytännössä ilmenevät rikokset
Perustulosta sosiaaliturvan uudistaja? : Sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia perustulon riskeistä ja mahdollisuuksista
Vaalijalassa leikataan palkkoja, Mikkelissä luovutaan lomarahoista : paikallisia sopimuksia solmittu
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2011.
Oikeusapua huijanneet joutuivat maksumiehiksi
Palkkaturvan maksamisen edellytykset
Tiivistelmä (2 s.). - Summary (2 s.). - Sammandrag (2 s.).
3 kuukautta takaraja
"Palkkaturva paranee"
Vuosilomaa säätelevät laki ja työehtosopimus
Toimeentuloturva
Palkkasaatavia?
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2009.
Palkkaturvasta vastaa työskentelymaa
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Tiivistelmä.
Nuorten työttömyys heilahtelee herkästi
Perustulo ja kansalaispalkka : realismia vai utopiaa suurimpien puolueiden näkökulmasta
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Mikä ihmeen perustulo?
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Älä allekirjoita
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Kuka maksaa palkkaturvan? : vastuu palkkaturvana suoritettujen saatavien takaisinmaksusta valtiolle palkkaturvalain 6 §:n mukaan
Sopimukset työsuhteen päättyessä
Tarvitaanko perustuloa? : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Toimeentuloturva eri elämäntilanteissa : Kelan palveluopas
Palkkaturvaa ei saa automaattisesti
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Virkamiehen palkan määräytyminen ja erimielisyyksien ratkaiseminen valtion uusissa palkkausjärjestelmissä
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työntekijän oikeus palkkaan työnteon estyessä toisten työntekijöiden lakon vuoksi : TSL 2:12.2.2 tulkinta ja soveltaminen
Hallinnon lakitieto 2010.
Merenkulun työsuhteet
Palkkaturvaan lisää 19 miljoonaa euroa
Uusi työelämäopas
Rovaniemellä ei selvitä ilman irtisanomisia : palkkamenoista säästettävä 21 miljoonaa
Muutoksenhaku palkkaturva-asiassa
