http://www.yso.fi/onto/yso/p15237 oikeuspolitiikka
oikeuspolitiikka oikeuspolitiikka
Oikeus ja uudet ongelmat : [juhlajulkaisu LEX ry 1961 - 1986]
Kirjat
Kansallinen oikeuspolitiikka : mahdollisuudet ja välineistö
Eurooppalaistuvan rikosoikeuden ääriviivat
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Oikeustieteilijän vastuu yhteiskunnallisessa keskustelussa
Laki vallankäytön välineenä
Korkea vankiluku ja rangaistuskäytäntö
Ehdollista jos mahdollista : ehdollisen rangaistuksen kehitysvaiheet
Tavallisen ihmisen turvallisuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maanhankintaoikeuslain ja etuostolain säätämisen taustasta ja tarkoituksesta
Havaintoja oikeuspoliittisesta tutkimuslaitoksesta ja Jyrki Talasta
Valtakamppailu lainvalmistelussa : internet-operaattorit tekijänoikeuden täytäntöönpanijoina
Yksilöiminen sivullissuojan edellytyksenä
Perintätoiminnan harjoittamisen sääntely : sääntelyteoreettisia poimintoja
Ajankohtaista oikeuspolitiikkaa asianajajan silmin
Oikeuspolitiikan suuret murrokset itsenäisen Suomen historiassa
Oikeus rauhan välineenä : Erichistä nykypäivään : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Oikeuspolitiikan strategia ja kehitysnäkymiä vuosiksi 2003-2012 : tausta-aineistoa
Rikoslainoppinut politiikan puristuksessa
Asianajajat kehittävät oikeusoloja
EU-johtajat sorvasivat tiiviimpää oikeusyhteistyötä
Kenen oikeuksia turvataan kansainvälisellä lailla?
Rikosoikeuden kokonaisuudistus ja seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Haaste : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Viisi teesiä rikosoikeuden yleisten oppien muutoksista
Huumausaineen käyttörikos
Oikeuspolitiikka vientituotteena
Tiivistelmä suomeksi.
Irakin sota ja kansainvälinen oikeudenmukaisuus
Oikeusturva - voiko sitä olla liikaakin?
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Lait, lakien kokonaisuudet ja lainsoveltajan ongelmat : pyrkimyksenä uudenlaisen kansalaisnäkökulman esittäminen
Eurooppalainen kriminaalipolitiikka ja kriminalisointiperiaatteet
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Optulaa kohti : katsaus oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen syntyvaiheisiin ja tutkimuksen tavoiteasetteluihin
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Vaikeuksiin joutuneiden yritysten ohjautuminen suomalaisessa maksukyvyttömyysjärjestelmässä
Kansainväliset kuluttajariidat sisämarkkinnoilla
Plea bargaining ratkaisuna käsittelyaikojen lyhentämiseen rikosprosessissa
Sukupolvien väliset eturistiriidat perheoikeudessa
Tietoja oikeuspoliittisista tutkimuksista 1974
Oikeustieteellinen ympäristötutkimus ja oikeuspolitiikka
Holistinen lähestymistapa kaupan sopimusoikeuden haasteena
Oikeus, republikanismi ja politiikan tulevaisuus
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Oikeuspoliittinen tutkimus muutosten edessä
Elinkeinotoiminnan sääntelystä ja sen vaihtoehdoista
Oikeudenmukaisuus ja luottamus kestävän yhteiskuntakehityksen perustana : oikeusministeriön hallinnonalan tulevaisuuskatsaus 2010
Oikeusvaltio ja hyvinvointivaltio
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Kunnallislainsäädännön uudistaminen
Oikeuslaitoksen kehitys itsenäisessä Suomessa
Kansallissosialistinen oikeusajattelu ja sen herättämät reaktiot Suomessa
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Oikeus ja politiikka
Tuomioistuimet ja oikeuspolitiikka
Oikeuspoliittista tutkimusta lisättävä
Euroopan unioni kriminaalipolitiikan tekijänä - järkevän kriminaalipolitiikan päätepiste?
Alkoholilaki ja bulvaanijärjestelyt anniskelutoiminnassa
Mitä oikein opimme K&T:n tapauksesta
Tasaverojärjestelmän kysymyksiä
Oikeusolot-seminaari 1998
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Kolmas tie : Euroopan unionin aineellisrikosoikeudellisen toimivallan palasia SEUT 83 artiklan ulkopuolella?
Oikeus
Syyteneuvottelu ja tunnustamisoikeudenkäynti oikeuspoliittisena kysymyksenä - uhka vai mahdollisuus?
Militaristisia piirteitä lainsäädännössä : kontrolli kiristyy Suomessa
Itsekriminointisuojan turvaaminen syyteneuvottelussa : näkökulmana Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen soveltamiskäytäntö
Poliisioikeus. 2
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Tekijänoikeuskeskustelun kapinalliset
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Oikeuspolitiikka ja oikeustieteellinen tutkimus hallintolainkäytön kehittämisessä
Rikosoikeuden harmonisointi Euroopan unionissa : harmonisointiteoreettisia näkökulmia
Hyvinvointivaltion kriminaalipolitiikka : kriminaalipolitiikan toimintaohjelma vuosille 2007-2011
Euroopan yhteisön ympäristöperiaatteiden murros ja periaatteiden merkitys jäsenvaltioissa
Oikeuspoliittisen tutkimuksen kehittämisohjelma
Oikeuden ja politiikan välissä : mennyttä ja tulevaa
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Markkinatalouden virolainen arki : oikeuskulttuurin luominen työlästä mutta tärkeää
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Oikeus ja politiikka : Suomen lakimiesliiton Jyväskylän kulttuuripäivillä 1971 järjestämän oikeuspolitiikan kongressin aineistosta
Kansainväliset sopimukset ja Suomen ulkomaalaispolitiikka
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan uusi avaus
Tohtorinkoulutus valinkauhassa
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Terveyspolitiikan eurooppalaistuminen : reflektioprosessi sisämarkkinoiden tasapainottamisen välineenä
Oikeus ja politiikka kansainvälisessä elämässä
Yritysten yhteiskuntavastuu ja säännöllinen raportointivelvollisuus : Oikeuspoliittinen tutkimus säännöllisen raportointivelvollisuuden sääntelyn perusteista
Oikeus ja turva : voivatko kaikki valtiossa hyvin?
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Vastine vastaväittäjä Ahti Vapaavuoren lausunnon johdosta
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 1
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Oikeudenmukainen ja turvallinen yhteiskunta : oikeusministeriön tulevaisuuskatsaus 2006.
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
Turvallisuuden paradokseja
"Demokratiapolitiikka" - demokratian epäpolitisointia : reunahuomautuksia oikeusministeriön keskusteluasiakirjaan "Demokratiapolitiikan suuntaviivat"
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Euroopan unionin kriminaalipolitiikka aineellisen rikosoikeuden lähentämisen valossa
Avain EU-käsitteisiin
Studia juridica 1982 : oikeudenmukaisuudesta
Tasa-arvo mielikuvien takana
Ohjeena johdonmukaisuus ja pitkäjänteisyys
Oikeuspolitiikka ja funktionaalinen oikeustiede
Ympäristölupajärjestelmän kustannustehokkuudesta toiminnanharjoittajan ja hallinnon näkökulmasta : esimerkkialoina metsäteollisuus ja turvetuotanto
Eläinten oikeuksista ja kielenkäytöstä
Tiivistelmä englanniksi.
Oikeus ja uudet ongelmat : Lex 25 vuotta
Oikeusministeri Kari Häkämies: "Hyvää ratkaisua ei varsinaisesti olekaan" : haastattelu
Oikeuspoliittisen tutkimuksen kehittäminen : selvitysmiesraportti
Kerran vielä : Lyhyttä suppeampi kurssi oikeuden perusteista
Kirjallisuutta
Toimintakertomus
Kriminaalipoliittisen tutkimuksen kehitysnäkymiä
Millaista yhteistyötä?
Kilpailuoikeus ja ympäristönsuojelu
Onko tulevaisuus Euroopan, maailmankansalaisen ja rikosjuristin?
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Kriminaalipolitiikka, kriminologia ja rikosoikeuden tutkimus
Mitä vikaa oikeuslaitoksessa?
Kilpailu-uutiset
Tiukkaa vääntöä oikeuslaitoksen budjetista
Seksuaalisesta hyvästä
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Kirja-arvostelu
Oikeuspoliittinen tutkimus ja oikeuspolitiikka
Minimidemokratiaa ilman sisältöä? : Valtavirran demokratiamittareiden arviointia
Suomen hallituksen oikeuspolitiikka-ohjelmassa: Tuomareiden riippumattomuus turvataan
Kansainvälinen oikeus ja kansainvälinen politiikka : uusi formalismi ja sen rajat
Hallituksen lainsäädäntösuunnitelman strateginen osa : säädöspolitiikan yhteys hallituspolitiikkaan
Eurooppalaisen kriminaalipolitiikan manifesti
Tuomioistuimet tulevaisuudessa
Vapautta, oikeutta ja turvallisuutta
Tutkimustiedon käyttö politiikan arjessa
Militarismin ituja lainsäädännössä
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Oikeusturvapolitiikan vaikuttavuus : projektin loppuraportti
Syytteistä sopiminen osaksi Suomen rikosprosessia? : lainvalmisteluprosessin analysointi & oikeusturvaongelmien jäsentäminen vastaajan näkökulmasta
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Oppinut oman tien kulkija
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Oikeuslaitoksen politisoiminen : mitä se on, miten se vaikuttaa ja mitkä ovat sen hyvät ja huonot puolet?
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Rakennemuutoksella parempaan oikeusturvaan : oikeusturvapolitiikan toimintaohjelma 2007-2011
Oikeuspolitiikka on kova sana Lakimiesliitossa = rättspolitiken står högt i kurs inom Jurisförbundet
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Oikeudenmukaisuus ja verotus
Hyvä hallinto, neuvonta ja oikeuspolitiikka
Kriminalisointiperiaatteet ja perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Uusliberalismin kritiikkiä saksalaisittain
Suomen- ja ruotsinkieliset nuoret rikoksentekijöinä
Arviointiryhmän raportti Oikeuspoliittisesta tutkimuslaitoksesta
Mihin lakia tulevaisuudessa tarvitaan
Huippukokous Tampereella : unioni kohti yhteistä oikeus- ja turvallisuuspolitiikkaa
Modernin oikeuden kehitys- ja kriisikeskustelusta
Tuomioistuin, muutos ja vuorovaikutus
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Inkeri Anttila in memoriam
Tiivistelmä.
Ulkomaalainen elinkeinonharjoittajana
Uusi maailmanjärjestys ja globaalidemokratian haaste : huomioita murroksen keskeltä ja lintuperspektiivistä
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
"Asianajajat oikeuspolitiikan eturintama ja tuntosarvet"
Kiinnostaako oikeuspolitiikka?
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Ohjesääntöinen prostituutio - Foucault'laista biovaltaa?
Kriminaalipolitiikka ja rikoslainoppi : politiikan ja oikeuden rajalla
Mitä oikein opimme K & T:n tapauksesta
Oikeuspoliittinen tutkimusseminaari Lammilla 13.-14.2.1975
Oikeustieteen ja oikeuspolitiikan suhde arktisessa tutkimuksessa
Eutanasia ja kuolevan potilaan hoito
Oikeussosiologia ja oikeuspoliittinen tutkimus osana oikeustiedettä
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Kemikaalit kulutuksessa
Onko hyökkäys paras puolustus? : defensiivistä ja offensiivista kriminalisointipolitiikkaa
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Suomen perustuslaki ja Locken oppi
Alkuperäiskansaisuuden globaali hallinta : alkuperäiskansat Yhdistyneissä kansakunnissa
Hallituksen hyvä haltiatar
"Oikeustieteen tehtävänä on palvella käytäntöä" : huomautuksia eräästä itsestäänselvyydestä
Sopimuksellisuus rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Venäjä turvapaikkamaana
Kriminaalipolitiikka - rikosoikeuspolitiikka
Weimarin tasavallasta kolmanteen valtakuntaan : lainkäytön politisoitumisen ongelma
Onko oikeusministeri pehmeä poliisin edessä? : Johannes Koskinen tentattavana
Oikeuspoliittiselta tutkimuslaitokselta toivotaan nykyistä selkeämpiä painopisteitä
Rauhan vuosi : militarisoituva oikeus?
Oikeusvertailun merkitys työsuhdeturvan kehittämisessä
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Liitosta vahva oikeuspoliittinen vaikuttaja
Hyvälle lainsäädännölle ei ole vaihtoehtoja
Vakuutettua oikeusturvaa : miten kotivakuutuksenoikeusturvaetua käytetään
Viestintäpolitiikkaa hatusta? : avoimuus ja osallistuminen tietoyhteiskuntakaaren valmistelussa
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
