http://www.yso.fi/onto/yso/p15251 kunnalliset liikelaitokset
kunnalliset liikelaitokset kunnalliset liikelaitokset liikelaitoskuntayhtymät kuntayhtymän liikelaitokset kunnan liikelaitokset
Radiologian alueellisen yhteistyön mahdollisuuksia Itä- ja Keski-Suomessa
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Hallitusti kohti markkinoita : julkisen liiketoiminnan ohjaus
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : sata vuotta Turun joukkoliikennettä
Asfaltin levityskustannukset tuottavuustarkastelussa : Tutkimuskohteena Tampereen Infran  päällystepalvelut
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on kunnallinen Espoo Catering -liikelaitos, joka tuottaa tai järjestää kaiken kunnallisen ruokapalvelun Espoon kaupungissa. Yhteisölliset mediat ovat tulleet vauhdilla osaksi markkinointiviestintää ja muuttaneet sen olemusta dramaattisesti. Lähtökohtana tälle opinnäytetyölle onkin ollut kysymys, voiko kunnallinen liikelaitos saada lisäarvoa markkinointiviestintänsä hoitamisesta yhteisöllisissä medioissa. Työn tavoitteena on ollut tuottaa tutkittua tietoa yhteisöllisten medioiden ominaisuuksista, niihin liittyvistä riskeistä, tarvittavista resursseista ja kanavavalinnoista. Tuotettu tieto tulee helpottamaan Espoo Cateringin johtoryhmän päätöksen tekoa yhteisöllisten medioiden käyttöönottamisesta. Toinen tärkeä tavoite on ollut tuottaa pohjatietoa yhteisöllisten medioiden käyttöohjeiden laadintaan Espoo Cateringille. Tutkimus kohdentuu kunnalliseen markkinointiviestintään yhteisöllisissä medioissa. Työssä on käsitelty yleisimpiä Suomessa käytössä olevia yhteisöllisiä medioita. Työstä on rajattu pois yhteisöllisten medioiden ylläpitotyökalujen tutkiminen. Tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus, jossa tietoa on hankittu määrällisellä kyselyllä ja laadullisilla haastatteluilla. Työ voidaan luokitella myös menetelmätriangulaatioksi. Tutkimusote on ollut deduktiivinen. Työn laatimisessa on käytetty oivaltavaa vetoketjumallia, jossa teoria ja empiria kulkevat rinnakkain. Kesä-lokakuussa 2011 tehdyn tutkimuksen tulosten perusteella voidaan suositella, että myös kunnalliset liikelaitokset ottavat yhteisölliset mediat osaksi markkinointiviestintäänsä. Ennen käyttöön ottamista viestintä yhteisöllisissä medioissa on integroitava organisaation toimintastrategiaan. Yhteisölliset mediat ovat tulleet jäädäkseen ja ne ovat osa kaikkien organisaatioiden nykyistä ja tulevaa viestintää.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yhteistoiminta-alueen perustaminen : NPM-doktriinin sovellus : (- vertailukohteena Oiva- ja Siiliset -yhteistoiminta-alueet)
Kuntien liikelaitostoimintojen ja kiinteistönhoidon tavoitteellinen kehittäminen
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Sisäisen laskennan soveltaminen kunnallisessa liikelaitoksessa : case: liikelaitos Puusampo
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Työterveyshuollon liikelaitos : palveluksessamme
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Arvonlisävero-opas kunnille ja kuntayhtymille
Esimerkillistä jätteiden kierrätystä
Liikelaitos organisaatiomuotona kunnallisessa palvelutuotannossa
Pelastuslaitoksen toiminta liikelaitoksena
Kunnan kiinteistöhallinnan liikelaitostaminen
Keskisuurten kuntien teknisen sektorin liikelaitostamisen edut ja haitat
Ii-Instituutti - mikä se on?
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Porin työterveyshuolto keskitetysti Puuvillaan
Kunnan liikelaitoksen kirjanpito
Korjaamon atk-ohjelmiston käyttöönotto
Julkisen elinkeinotoiminnan kilpailuneutraliteetti
Kuntajohtajapäivät : Turku 21.-22.8.2008
Markkinointiviestintä yhteisöllisissä medioissa  : Case Espoo Catering -liikelaitos
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
Yhtiöittäminen kunnallishallinnossa
Turun tilalaitos hankkii, vuokraa ja hallitsee kaupungin toimitiloja : tulosvastuullinen liikelaitos aloitti maaliskuussa
Kaupungin liikelaitoksen yhtiöittäminen : Kemin satamalaitos
Kunnallisten liikelaitosten yhtiöittämisvelvollisuus vero-oikeudellisessa tarkastelussa - yhtiöittämisvelvollisuuden suhde valtiontukisääntelyyn ja yhtiöittämiskeinojen vertailu
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Ei ole merkitystä, kaivetaanko ojaa sinisillä vai punaisilla lapioilla : tutkimus Turun kaupungin tuottajaliikelaitosten yhtiöittämisistä
Liikelaitos tekeillä tukipalveluille
Tasapainotettu mittaristo : Helsingin palveluasuntojen strategisen johtamisen uusi työkalu
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Markkinointiviestintä yhteisöllisissä medioissa : case Espoo Catering -liikelaitos
Hevosomnibusseista metroon : vuosisata Helsingin joukkoliikennettä
Hyvän veden ja hyvien yhteyksien kaupunki : Riihimäen Veden historia
Kunnallisen liiketoiminnan eriyttäminen
Yhtiöittäminen kuntaorganisaatiossa : kohti tehokkaampaa tulevaisuutta? : case: kunnallinen terveysalan organisaatio
Kuntien tuloksellisuuden vaatimukset ovat kasvaneet koko ajan niukentuneiden resurssien ja  uuden lainsäädännön tuomien velvoitteiden myötä. Kustannustehokkuuden ja laadullisten vaateiden kasvaessa kuntien on keskeistä onnistua strategiatyössä. Balanced Scorecard on tähän tarpeeseen kehitetty työkalu. Kiinteistö Oy Helsingin Palveluasunnot on Helsingin kaupunkikonserniin kuuluva tytäryhtiö, jossa on alkamassa voimakas muutosprosessi asiakkaan tarpeiden muuttuessa. Yhtiö ymmärtää strategisen johtamisen tärkeyden vallitsevassa tilanteessa ja päättää selkeyttää strategiaansa ja mitata sen onnistumista Balanced Scorecardin avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Helsingin Palveluasunnoille Balanced Score-card -mittaristo, jolla voidaan vahvistaa yhtiön toiminnan strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä. Työn alatavoitteena on myös antaa tietoa siitä, miten Balanced Scorecardia voidaan hyödyntää toiminnan ja talouden ohjauksessa, mutta teorian tarkoitus on luoda ensisijaisesti valmiudet mittariston rakentamiselle. Muina alatavoitteina ovat myös laatuajattelun syventäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen mittariston avulla. Mittariston rakentamiseksi yhtiössä perustettiin projektiryhmä, jonka vetäjänä toimi opinnäytetyön tekijä. Suunnittelussa on hyödynnetty toimitusjohtajan ja isännöitsijöiden asiantuntemusta ja palvelutalojen johtajille ja muulle avainhenkilöstölle on laadittu asiakastyytyväisyyskysely. Työn keskeinen osa on mittariston rakentamisprosessin kuvaus, eikä mittariston arvoja ole tarkoitus esittää. Työssä on käytetty useita Balanced Scorecardia ja strategista johtamista käsitteleviä lähdeteoksia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaan tasapainotettu mittaristo, johon kehitettiin mittarit kaikille neljälle osa-alueelle. Mittaristo kokonaisuutena vahvistaa yhtiön strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä, sillä sen avulla selkeytettiin yhtiön visio ja strategia muuttamalla ne näkökulmittain mitattaviksi tavoitteiksi. Tavoitteiden saavuttamiseksi luodut toimenpidesuunnitelmat muuttavat vision ja strategian edelleen toiminnaksi, mikä on BSC:n päämäärä. Mittariston avulla voidaan tehostaa yhtiön sisäisten prosessien toimivuutta ja syventää laatu-ajattelua. Laadittu asiakastyytyväisyyskysely yhdistettiin osaksi mittaristoa ja sen avulla voidaan kiinnittää paremmin huomio asiakkaiden tarpeisiin. Tasapainotetun mittariston avulla yhtiö voi onnistua siinä, mitä se tekee, mikä on Balanced Scorecardin perustarkoitus.
Kunnan teknisen toimen liikelaitosten ja tytäryhteisöjen ohjaus
Kunnallinen liikelaitos ja yhtiöittäminen
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Satamatoiminnan organisoinnin kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
Kuntien konevarikoiden talous 1995
Tämän opinnäytetyön päätavoitteet liittyivät Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelutoiminnan ja sen menetelmien kehittämiseen asiakaslähtöisestä näkökulmasta. Työssä käytettiin tapausesimerkkinä Turun vesiliikelaitosta. Laajaa lähdekirjallisuutta käytettiin uusien keinojen ja menetelmien löytämiseksi usean eri asiakaspalvelutoiminnan osa-alueen parantamiseksi. Aihetta pyrittiin lähestymään kriittisesti, systemaattisesti ja loogisesti, ottaen myös yleiset tutkimuksenteon eettiset periaatteet huomioon. Työn ensimmäinen päätavoite liittyi Turkuun perustettavaan ympäristötoimen yhteisasiakaspalvelupisteen perustamiseen. Palvelupisteen toiminnan on tarkoitus alkaa 1.1.2012. Toinen päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen asiakaspalvelutoimintojen siirtämiseen uuteen asiakaspalvelupisteeseen pohtimalla keinoja siihen, miten siirtymisprosessi kokonaisuutena olisi edukkainta toteuttaa. Kolmas työn päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen vision mukaisen asiakaspalvelun ja siihen liittyvien toimintojen kehittämiseen asiakaslähtöisesti. Tässä työssä määriteltiin asiakaspalvelupisteelle toimintakuvaus, sekä toiminnan aloittamiseen liittyvien toimenpiteiden viitteellinen aikataulu. Työssä pohdittiin mitä vesiliikelaitoksen toimintoja olisi järkevää siirtää palvelupisteeseen, miten toiminnot olisi järkevää toteuttaa palvelupisteen yhteydessä ja mitä toimintoja tulisi vähentää vesiliikelaitoksen nykyisestä asiakaspalvelupisteestä. Työssä kehitettiin Turun vesiliikelaitoksen toimintatapoja, asiakaspalveluun vaikuttavia asioita sekä sisäisiä rakenteita siten, että ne olisivat asiakaslähtöisempiä. Yleisenä tavoitteena oli, että Turun kaupunki sekä vesiliikelaitos saavuttaisivat sekä taloudellisia että imagollisia hyötyjä asiakaspalvelulähtöisen ajattelumallin ja palvelukulttuurin muutoksen myötä. Mahdollisesti lähitulevaisuudessa toteutuvan seudullisen vesihuoltoyhtiön vaikutuksia pohdittiin työn yhteydessä.
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Kuntayhtiöt : kunnan omistaman osakeyhtiön hallinto
Julkiset palvelut menevät markkinoille : kokemuksia ja näkemyksiä liikelaitostamisesta ja yhtiöittämisestä
Kunta, käyttäjä, markkinavoima : kunnallisen monopolin ohjaus ja johtaminen
Työterveyshuoltoa yli kuntarajojen
Kuntakonserni- ja liikelaitostyöryhmän mietintö
Kuntakonserni johtamisjärjestelmänä : käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Kuntayhtiöt lainsäädännön ristiaallokossa
Kaupunkineuvoksen protesti
Helsingin kunnallisia nähtävyyksiä. 1, Voimavaunulla koilliseen
Meltosjärven terveystalon käyttöönotto
Muutoksessa
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelumenetelmien kehittäminen : case Turun vesiliikelaitos
Kunnan liikelaitoksen talouden ja toiminnan suunnittelu
Tiivistelmä.
Kaupunkien liiketoiminnan kehittäminen
Kuntayhtymä pelastaa?
Kunnalliset laitokset ja kilpailunrajoitukset
Yksityistämisen vaihtoehto : kunnallinen liikelaitos
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Suurten mittojen ja monien tehtävien liikelaitos
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yhteistoiminta-alueen perustaminen : NPM-doktriinin sovellus : (vertailukohteena Oiva- ja Siiliset -yhteistoiminta-alueet)
Kunta liiketoiminnan harjoittajana : case: Lahden seudun kuntatekniikka
Liikelaitos Oulun Tilakeskuksen talouden ja hallinnon kehittäminen
Tiivistelmä:.
Toimitilapalveluyksikön toiminta liikelaitoksena
Yli 30 vuotta paikallisliikennettä sinikeltaisin bussein
Kunnan liikelaitostoimikunnan mietintö
Kunnan liiketoimintojen järjestäminen : liikelaitos, yhtiö vai yksityinen?
Kunnallinen liikelaitos vai osakeyhtiö? : Kajaanin Mamsellin toiminta kilpailutilanteessa markkinoilla
Ruokahetki hyvän mielen tuo : Helsingin kunnallinen elintarvikehuolto 75 vuotta
Total Kiinteistöpalvelun liiketoiminta vuonna 2005
Konevuokraamon liiketoiminnan kehittäminen
Porin liikelaitokset
