http://www.yso.fi/onto/yso/p15294 imeytymishäiriöt
imeytymishäiriöt imeytymishäiriöt
CLD-potilaiden lääkkeen valmistus ja hinnoitus eri apteekeissa
Laktoosi-intoleranssi ja sen hoito
Ruoan imeytymistä häiritsevät tekijät
Laktoosimalabsorption geneettinen testaus
Kun ravinto ei imeydy
Vihistä vinkki sappihapporipulin hoidoksi
Tiivistelmä.
Selkeästi ja perusteellisesti laktoosi-intoleranssista
Perustietoa ja käytännön ohjeita laktoosi-intoleranssin hoitoon
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Laktoosi-intoleranssi vatsavaivojen syynä
Sienisokerin imeytymishäiriö - tarua vai totta?
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi sekä maitoallergia
Laktoosi-intoleranssi ja keliakia : multiplex-pcr:n ja hybridisaatiomääristysten kehittäminen
Mikä estää juoman imeytymisen?
Fluorokinolonien yhteisvaikutukset toisten lääkeaineiden kanssa
Tiivistelmä. - English summary.
Vuosikausia jatkuneet ripuli, ilmavaivat ja vatsan turvotus : [vinkistä vihiä]
Imeytymishäiriöitä
Kuidut ja lääkeaineiden imeytyminen
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
