http://www.yso.fi/onto/yso/p15208 hotellit
hotellit hotellit
Ravintola Hoijakassa
Torni pysyy kirjaston tontilla : Vänmanninsaaren kaavaluonnos on valmis ja tulee ensi viikolla käsittelyyn
Piccolo : hotelli- ja ravintolaosaston julkaisu
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Hotellirakkautta : romaani
Seurahuoneen henkilökuntaa
PIETARSAAREN KAUPUNGINHOTELLI : Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Hotelli Tulikettuun
Laajavuoren mäenpäältä otettu kuva Viitaniemeen päin, ...
Viihtyisästi Vaakunassa : Asiakastyytyväisyys Vaasan Sokos Hotellissa
Laatukäsikirjan laatiminen Kylpylähotelli Sani Oy:lle
Suomen majoitusliikkeet 1987.
Rukan parkkihalli valmistuu keväällä : kävelykylän ensimmäisen huoneistohotellin rakentaminen alkaa syksyllä
Hotellimäärä viisinkertaiseksi 2010 mennessä : Radisson SAS:lla mittava kasvutavoite
Hotellin tukipalveluiden kartoitus kehitystyötä varten : Case Hotel Kantarellis'
Ympäristöasioiden hoidon nykytilan kartoitus Case Palace Kämp konserni
Yksityisten asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät teemahotelli Helkassa
Tiivistelmä.
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Liikematkustajien hyvinvointikonseptin suunnittelu hotelliin
Kilpailevien kokouspalveluiden vertailu Espoon Otaniemen lähi-alueella, Case: Radisson Blu Espoo
EU-Kukka ympäristöjohtamisen apuvälineenä hotelli AVAssa
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Hotelliketjut hiovat konseptejaan
Hotellialan ketjuuntumistrendi
Vuosien 1970 ja 1973 laajennusten vaikutukset Hotelli Aulangon toimintaan
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Englantilainen sovellutus hotellin laskentatoimen yhtenäisjärjestelmästä
Lennä, Pepper!
Asiakastyytyväisyys Sokos Hotel Arina Oulun myyntipalvelussa
Koiranvirasta kokousisännäksi
Urakat pysyivät hyvin aisoissa Kalajoella : Meriluontokeskuksen ja kylpylähotellin rakentaminen alkaa toukokuun alussa
Gasthaus-seminaari : Vuokatti, Hotelli Pension Suvikas 5.-6.2.1987
Tuottavuuden seurantajärjestelmän kehittäminen esimerkkihotellissa
Asiakastyytyväisyystutkimus hotelli Cumulus Koskikadulla
Oulun Ramada Holiday Inn -hotelliksi ; Pekka Peura
Iisalmen Seurahuoneen työntekijöitä sodan jälkeen, kuvassa Hilja Komulainen, Riikka Kuosmanen, Anni Kärkkäinen ja Iida Pulkka
Asiakastyytyväisyystutkimus hotelli Abba Centrum Alicante, Espanja
Oulun uusi hotelli on tehty työn puolesta matkustavalle
Teatteripäivällisen suunnittelu Hotelli Scandic Kiannon Kuohuihin
Marriott kansainvälistyy
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Maasta, merestä, ilmasta
Palveluista hotellipaketeiksi : hotellipakettien suunnittelu hotelli Jahtihoville
Tehoa verkkomarkkinointiin : Hotel & Restaurant Cronen internetsivujen uudistaminen
Hotelli Cumuluksen jäähdytyksen suunnittelu
Hotnova : Meira Novan asiakaslehti HoReCa-alan ammattilaisille
Turvallisuus- ja perehdytysopas Kajaanin Sokos Hotel Valjukselle
Lastenmaan idea haussa : Kempeleessä vuosia mietitty alue tulee Zimmarin kylkeen
Säästöhotellien tulevaisuudennäkymiä Suomessa
Asiakastyytyväisyyden vertailu Jyväskylässä ja Ikaalisissa : Case Rantasipi Kylpylähotellit
Finlandia hotellit 1987 : Suomen suurin hotellivarausketju
Yöpyminen sairaanhoidon matkalla : sairausvakuutuksen yöpymiskorvaukset ja potilashotellitoiminta Suomessa sekä katsaus potilashotellitoimintaan ja tutkimuskirjallisuuteen muissa Pohjoismaissa
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Hotellin verkostoituminen ja brändin luominen : case: Mukkulan tapahtumahotelli
Miten kuluttajat kokevat hotellivaraussivustojen käytön
Scandic ja Finnkino Autotorille : hotelli- ja elokuvakeskus suunnittelukilpailuun, kongressikeskusta ei tarvita
Oulu myy Autotorin tontin Tapiolalle : hotelli- ja elokuvakeskusta päästään rakentamaan aikaisintaan keväällä
Muuttuva matkailu majoituselinkeinon kehityksessä
Hotelli Riekonlinna : tuntureiden suurin
Kierikinhovi aloittaa Kierikissä
Asiakastyytyväisyys hotelli Cumulus Kotkassa
Perehdytysprosessin kehittäminen hotellin vastaanottoon - Case Radisson Blu Royal
Kestävä kehitys osana valmismatkaa Kyproksen Limassolissa
Ulospäin suuntautunut henkilökohtainen myyntityö - Case Solaris
Hotelliuutisia maailmalta
Perehdyttämisopas Finlandia Hotel Rantakallan vastaanottoon
Sokoksen purkuun tänä vuonna
Kesäkuukausien lisämyynnin kasvattaminen : Case: Holiday Inn Helsinki Messukeskus
Seurahuoneen keittiöhenkilökuntaa 1940-luvulla
Kokouskutsu : Sokos hotellien kokouspalvelulehti
Keskustaväki täyttää kaupungin : Oulun majoituspaikat kortilla kesäkuun toisena viikonloppuna
Seminaaritutkielma erilaisista huonevarausjärjestelmistä
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
Maapohja sai arvoisensa käyttötarkoituksen
Hotelli Marski uusi kasvojaan
Online check out -palvelun käyttäjämäärän lisääminen hotelli Scandic Marskissa
Cumulus Kuopion työmatkustajien asiakastyytyväisyys
Olipa kerran talo
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Hotellitutkimus : vapaa-ajan asiakkaat
Hotelliluokittelutyöryhmä 1988 : muistio
Perehdyttämisen kehittäminen Scandic Colonialissa
Hyvää palvelua Särkkäin huipulla : asiakkaiden kokema palvelun laatu Hotelli Rantakallassa kesällä 2012
Ketjuhotellin internetmarkkinoinnin päivittäminen : case Break Sokos Hotel Tahko
Seurahuoneen hotelli 1831-1931 : merkintöjä hotellin historiasta
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu hotellissa : Case: Solo Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Monikulttuurisuuden haasteet ja mahdollisuudet kerroshoitajien johtamisessa
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Hotellitutkimus : ammatikseen matkustavat
Markkinointiviestintä hotelli- ja ravintola-alan pk-yrityksessä
Kaikki 226 huonetta uusiksi : Oulun Radisson remontoi 30 vuotta vanhan hotellinsa perusteellisesti
HOTELLI LASARETIN ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN  TUTKIMINEN – Idyllinen hotelli saaressa
Seurahuoneen tarjoilijat kansallispuvuissa 1940 - 1950-lukujen taitteessa
Hotellin vastaanoton turvallisuuteen vaikuttavat tekijät : katsaus turkulaiseen majoitusturvallisuuteen
Paja Kongressin buffet- ja erityisruokavaliopalveluiden kehittäminen : Solo Sokos Hotel Torni Tampere
Hotelli- ja ravintolakoulutustoimikunnan mietintö
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Torninrannan oma valtiomies : tuhansia yövuoroja hotellissa tehnyt Taisto Lähteenmäki tapasi monia kuuluisuuksia
Pudasjärven kaupungista hotellin omistaja : Iso-Syötteelle mittava "kehittämispaketti"
Suomen majoitusliikkeet 1985.
Perehdytysopas Best Western Hotel Kalliohovin vastaanottoon työhyvinvoinnin edistämiseksi
Hotelliketjut Suomessa
Hotellien asiakaspalvelu verkossa ja sosiaalisessa mediassa
Palvelupakettien tutkiminen ja kehittäminen : case Sokos Hotel Puijonsarvi
Tavoitteena vahva yritysbrändi : Hotelli-ravintola Lasaretin brändin vahvistaminen
eSTUFF-hotellikonsepti, hotellit yksinkertaisten ICT-tuotteiden tarjoajina
"Tervetuloa taloon!" : Perehdytyskansio Hotelli Cumulus Kuopioon
Finlandia hotellit 1986 : Suomen suurin hotellivarausketju
Markkinointisuunnitelma Hotel Korali Skiathos : Sosiaalisen median käyttö markkinoinnissa
Oulun uusin hotelli avaa lokakuussa : avajaisten lähestyminen on kiihdyttänyt tuoreen johtajan vauhdin huippuunsa
Radisson SAS:n ilme kirkastuu
Hotellien houkutukset
Hotelliyrityksen kehittäminen tuottojohtamisen avulla : toimintoperusteisen kustannuslaskennan soveltaminen hotelliyritykseen
Kesähotelli Dipolin vastaanottojärjestelmästä
Perehdyttäminen Rokuan Kuntokeskuksen hotellin vastaanotossa
Hotelli- ja elokuvakeskukselle mitat : livassa 214 huonetta, 8 elokuvasalia ja suuri ruokaravintola
Majvikin aluekartta
Säästöhotellien tulevaisuuden näkymiä Suomessa
Hotelli : Airport Bonus Inn on yksityinen lentokenttähotelli, jossa perhe on kuin kotonaan
Gasthaus-tyyppiset hotellit ja niiden markkinointi
Perehdyttämisopas turvallisuuteen Break Sokos Hotel Edenin vastaanottoon
Yyterin kylpylän majoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Asiakkaiden tyytyväisyys hotelli Alman palveluihin
Hotellinjohtaja lataa akkujaan pätkittäin
Hotelli aloitti Kierikikeskuksessa
Seurahuoneen henkilökuntaa ulkorappusilla 1940-luvulla
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Tutkimus helsinkiläisten hotellihuoneiden varustustasosta
Pohjoissuomalaisen hotellin työntekijöiden käsityksiä hotellista
Majoittuvien asiakkaiden tyytyväisyys : Case Hotel Sorsanpesä
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon
Meriluontokeskus rakenteille Kalajoella
Kaukana kotoa : Fengshui hotellisisustuksessa
Perehdytyskansio hotelli Levitunturin vastaanottoon
Markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisessa mediassa
Hotelli Jahtihovin aamiaisen uudistaminen
Hotellien asiakasturvallisuus : case Hilton
Hotellipalvelujen kysynnän ja tarjonnan alueelliset piirteet Suomessa. Kati Juntunen
Valtion sopimushotellit sekä lento- ja vakuutussopimukset 1996.
Kokouspalveluiden myyntiprosessin kehittäminen : case: Scandic Jyväskylä
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Scandicilla aikaa, Finnkinoa polttelee : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen rakentamispäätöksiä odotetaan loppuvuodesta
Tuulahduksia. Hotelli
Hotellipaketin suunnittelu Case: Hilton Helsinki Airport
Autotorille julkinen kaupunkipiha
Jakelukanavien mahdollisuudet osana hotellien revenue management toimintaa
Hotellin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Vastaanoton perehdytyskansio : case: Scandic Kuopio
Tallinnan korkein rakennus : Radisson SAS hotelli
Pelti ei kelvannut hotellin seinään : kaupunkikuvatyöryhmä haluaa pitää Radisson SAS:n betonilla
Naistentanssit meni, mitä tuli?
Piccolo : hotelli- ja ravintola-alan asiakaslehti
Ympäristöviestintämateriaalin kehittäminen hotelliasiakkaille - esimerkkinä Ecompter Oy
Merihotelli vauhdilla Kempelee Vihiluotoon
Hotelli Lasaretin asiakastyytyväisyyden tutkiminen : idyllinen hotelli saaressa
Kerroshoitajan työ vaatii kuntoa ja asiakaspalveluasennetta
Hotelli-ravintola X:n palvelun kehittäminen ‎
Kokonaisuuksia matkailuun : työministeri Tarja Filatov ihastelee Kalajoen meriluontokeskuksen ideaa
Kerrossiivojan opas
Hotellissa unet ennen lomalentoa : Ouluun suunniteltu lentokenttähotelli vastaa maakunnista Oulun kautta lomalennoille lähtevien matkustajien tarpeeseen
Radisson SAS voimakkaasti myös Suomen markkinoille
Valkean kaupungin hotelliuudistus
Hotellipankki
Sokos hotels : asiakaslehti
Pohjanhovi 50-vuotias : maailmanmiesten rantakuppila
Hotellialan yleisimmistä maksuvälineistä
Ulkomaalaisten asiakkaiden hotellin valintaan vaikuttavat tekijät. Case Sokos Hotel Ilves
Kokoustilanne sujuvaksi : Asiakastyytyväisyys Ravintola Kaarlessa
Kajaanin Sokos Hotellien ja Kajaanin Keila-Keskus Oy:n yhteistyön kehittäminen tuotekehityksen avulla
Huonevaraukset. 1, Oppikirja
Cumulus Koskikadun käyttöasteen ja keskihuonehinnan tutkiminen revenue-osaston näkökulmasta
Ylläs Saaga
Hotelli Alexanderin historiikki
Hyvää perehdytystä joka päivä Norlandia Care Tampere Hotellissa
Polartorvi : Yhtyneet Ravintolat Ab:n henkilöstölehti
Kokouspalvelujen kehittäminen : Radisson Blu Marina Palace
Tiivistelmä.
Palvelukonseptin kehittäminen : Case: Hotelli Hiittenharju
Scandic Hotel Plaza Turku : funkkistalon uusi kukoistus
Perehdytyskansio Sokos Hotel Puijonsarveen
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Eläkeläiset hotelliasiakkaina
Historia elämyksenä: Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
Hotellitutkimus : kokousasiakkaat
Valmistautuminen muutokseen : Case: Radisson Blu Royal Hotel Vaasa
Zemppi saa osansa ihmisvirroista : Areenan, hotellin, liikuntakeskuksen, uimahallin ja leikkimaan keskittymä lisää Zeppelinin alueen vetovoimaa
Torinrannan hotelli palvellut 30 vuotta : suunnittelija korostaa talon olevan aikakautensa tuotos
Kerroshoitajien työhyvinvointi : case: Scandic
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
"AINOO ON TIETYSTI, ETTÄ ENS KERRALLA OIS JOKU VIELÄ PAREMMIN" : Asiakastyytyväisyystutkimus case Rantasipi Tropiclandia
Asiakastyytyväisyystutkimus Cumulus Ouluun
Hotelli ja luontokeskus särkille : paikalliset yrittäjät hotellin vetäjäksi, kaupunki pelkästään takaajana
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Rantakallan päivitys nykyaikaan jatkuu
Suomen ensimmäiselle design-hotellille kansainvälistä tunnustusta
Kongressihotelli Phoenix, Turku
Sipisanomat : riippumaton, sipihenkinen henkilökuntajulkaisu
Rekihovi nousee Pohjanperällä
Paloturvallisuus Cumulus Hämeenpuistossa
Seurahuoneen  henkilökuntaa sodan jälkeen
Sokos Hotel Koljonvirran ja tapahtumayhteistyön mahdollisuudet
Elokuvakeskus avaa ennen joulua : hotelli- ja elokuvakeskuksen harjannostajaisia juhlittiin torstaina
Hotellikuume raivoaa kiivaana kaupungissa
Näkövammaisten asiakkaiden kohtaaminen hotelli Aadassa - tarpeet ja kehitysideat
Hotelli
Palvelutuoteen laadun johtaminen : Case Radisson BLU Royal Hotel Vaasa
Huoneita vapaana
"Lähiettäisyyellä kaikki tässä ni" : Vapaa-ajan matkustajien odotuksia ja kokemuksia Rantasipi Rukahovista
Pisara : Restel kylpylähotellien asiakaslehti
Asiakaslähtöisyys kokoustoiminnan kehittämisessä
Arinan uudesta ilmeestä tulee selkeä
Työkaluna huonekuvaukset : Case: Ikaalisten Kylpylä
Riiassa on jo vara valita, mutta Vilnassa majoitus tuo ongelmia
Englantilaisten lomamatkailijoiden hotellin valintaan vaikuttavia tekijöitä
Hotellin vastaanottovirkailija toteuttaa erikoisimmatkin toiveet
Perehdyttämismateriaalin suunnittelu ja tuottaminen: Cumulus Kemi
Vastaanoton turvallisuuskartoitus : Case Hotelli Lokkilinna
Huonevaraukset. 1, Tarkistustehtävät
Oulun Eden on tupaten täynnä : kesäksi valmistuvan laajennuksen lisäksi mietitään jo uutta
Hotellipalveluyrityksen asiakastyytyväisyys
Asiakkaiden hotellimielikuvat Tampereella
Autotori elokuville ja hotellille : kaunpunginhallitukselle esitys korttelin varaamisesta Finnkinolle ja Scandic Hotelsille
Tervetuloa meille! : perehdyttämisen työkalu Cumulus Lahden vastaanottoon
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Perehdyttämiskansio Scandic Kajanuksen keittiölle ja salille
Ympäristöasioiden huomioon ottaminen hotelleissa
Majoitusmarkkinat pedataan uusiksi : Oulun hotellihuoneiden käyttöasteet ja hintataso laskussa
Hotelli Cumuluksen kilpailuasema, liikeidea ja menestyminen Tampereen hotellimajoitusmarkkinoilla
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Hotellien yhteistyö tiivistyy
Kaikki isäni hotellit voitti : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen suunnittelukilpa oululaisille
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Aurinko paistaa Oulun hotelleille : huonetarjonnan lisäys tuskin pudottaa hintoja
Scandicin ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen tukemisen näkyvyys asiakkaalle Scandic Juliassa ja Scandic Plazassa
Työhyvinvointi ja ekologinen siivous hotellissa
Hotellien paloturvallisuus : vaatimukset Euroopassa
Infokansio Helsingin Original Sokos Hotel Vaakunaan
Lisä- ja muutostöiden hallinta hotellirakennuskohteessa
Hyvä vastaanotto : kohti hotellin vastaanottotyön asiantuntijuutta
Huonevaraukset. 1, Harjoitustehtävät
Toimintolaskenta-ajattelun soveltaminen hotelliin sen asiakkaiden kannattavuuksien selvittämiseksi
Asiakastyytyväisyys Original Sokos Hotel Villassa hotellivierailun aikana
Välkyt veet ja kellarin jengi
Tervetuloa joukkoon! : Tietopaketti Sokos Hotel Arinan vastaanoton uudelle työntekijälle
Huolettomasti huoneistohotellissa : Asuntokansion päivittäminen Kotimaailma Tampereelle
Tampereen hotellit ja Facebook : Vertailu kuuden hotellin Facebook-sivujen sisällöstä
Parkkipaikoista isot rahat : Oulu myy Autotorin Tapiolan hotelli- ja elokuvakeskukselle
Sokos-hotellit : Sokos-hotellien julkaisu
Hotellipalvelun laadun kehittämismahdollisuudet
Hotelli Käenpesä uudistuu : uusi toimintamalli Ylivieskan ainoalle hotellille
Hotelli Otavan vaiheita perustamisesta nykypäivään
Suurtyömaa valmis keväällä 2007 : Scandicin hotelli ja Finnkinon elokuvateatteri ovat kuin kongressikeskus
Työhön perehdyttäminen : Perehdyttämiskansio Oulun Radisson SAS hotellin vastaanottoon ja kerroshoitoon
Vuosikymmenen mittainen toive toteutui : pohjoismainen Scandic avasi hotellinsa Oulun keskustassa
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Hotellin vastaanotto toimivana ja tehokkaana työympäristönä, case: Radisson Blu Espoo
Opas Yövuoroon : Yövuoron työohjekansio hotelli Cumulus Kuopioon
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella elinkaarikustannukseltaan edullinen jäähdytysjärjestelmä Kuopion hotelli Cumulukseen. Hotelli Cumulus sijaitsee Kuopion keskustassa ja se on valmistunut vuonna 1974. Rakennuksen jäähdytys oli toteutettu ilmanvaihdolla, joka ei riitä kattamaan koko jäähdytystarvetta. Jäähdytysjärjestelmän suunnittelussa kiinnitettiin erityistä huomiota optimaaliseen tilankäyttöön niin, että uusien ja olemassa olevien putkien ja kanavien välillä ei synny törmäyksiä. Työn suunnittelu aloitettiin tutustumalla kohteeseen, minkä jälkeen laskettiin tilojen jäähdytystarpeita IDA ICE -ohjelmalla. Laskelmalla selvitetään kuinka jäähdytystarve muodostuu ja miten siihen vaikuttavat eri tekijät. Suurimman jäähdytystarpeen aiheuttavat auringon, sähkölaitteiden ja henkilöiden tuoma lämpökuorma. Jäähdytysputket suunniteltiin CADS Planer -ohjelmalla. Jäähdytysjärjestelmäksi valittiin vapaajäähdytys ja jäähdytysyksiköksi puhallinkonvektori. Puhallinkonvektorit sijoitettiin huoneiden eteiseen. Jäähdytysjärjestelmän rakentaminen suoritetaan kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa jäähdytysjärjestelmä rakennetaan näin kerroksiin viisi ja kuusi, ja toisessa vaiheessa rakennetaan jäähdytysjärjestelmä loppuihin kerroksista. Laskennallisesti vapaajäähdytyksellä saatiin aikaan noin 20 % ostoenergian säästö verrattuna että vapaajäähdytystä ei olisi ollut ollenkaan, vaikka talviaikaan ei esiintynyt jäähdytystarvetta. Puhallinkonvektoriin ja nestejäähdyttimeen valittiin EC-moottori, vaikka niiden hankintakustannukset olivat hieman korkeammat kuin ilman EC-moottoreita. Jäähdytysputken materiaaliksi valittiin ruostumatonteräs. Hotellin jäähdytystarpeeksi muodostui yhteensä 208 044 W.
Rautatieasema 1890-luvulla
Asiakaslähtöinen ympäristötyö Joensuun Sokos Hotel Vaakunassa
Moniosaamisen merkitys hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Nojatuoli suomalaiseen design-hotelliin : design hotelliin suunnatun kalusteen variointi
VÄLINEET HYVÄN PEREHDYTTÄMISKOKONAISUUDEN LUOMISEEN : Case Hotel Sorsanpesä
Hotellin käytävältä
Maksutavat ja maksuvälineet hotellissa
