http://www.yso.fi/onto/yso/p15228 kaiverrus (toiminta)
kaiverrus (toiminta) kaiverrus
Näitäkin voisi kerätä
Kaiverrus - taito ja taide
Sarvi- ja luutyöt
Kukkiva Risti : ikuisen idean uusi muoto
Rantavieraskirja kertoo menneistä vuosisadoista
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Maisemaa ja tilastoja koruihin
Taidekäsityö : teknillinen opas
Tiivistelmä.
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu luonnonpuuaihiokovertimen tuottamisprosessissa
Ina Colliander : puun kosketus
Hiekkalinnojen alkemia
Hyytämän nimikallioissa historiallisia hakkauksia
Vieraskirja rantakallioilla
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Avenir ja Abraham Griliches
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Nokian kartanokappelin "riimukivi"
Konetekniikan perusteet
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Luuhun kaiverretut ikonit
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Kaivertajan "salamerkit"
Oululainen sai tilaustyön Vatikaaniin : taidekaivertaja kaiversi paaville
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Suuri askartelukirja 3. 3
Kirkollisen ja maallisen rajapinnalla : suuntaviivoja Suomen muinaiskeskiaikajan metallisten liturgiaesineiden ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Maalaus elää pinnassa
Puunveistokirja : luovan puunveiston perusteet
Helsinki 450 : luettelo 2000 = Helsingfors 450 : katalog 2000
Kaksi enkelikaappia Kansallismuseon kokoelmista / Hanna Pirinen
Yritys voi yhdistää vaikka tuntolevyjä ja tuhteja huskyja
Pyhän Henrikin sarkofagi
Keraamisten pintojen laserprosessointi
Yhden miehen verstaasta tuote lähes jokaiselle suomalaiselle miehelle
Gäddtarmen = Hauensuoli
Kiveen hakattujen tarinat
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Matkamuistoikonit
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiassa
Kaiverruksin kauniimmaksi
Keskiyön auringon vetovoimaa : tunnettujen vierailijoiden jälkiä kaiverrettuina Aavasaksan vaaran kiviin
Khatškar - armenialainen kiviristi
Gravyyrioppi : syväpainotyötä valokuvaajille ja taidegraafikoille
Erämaailma 1984-1985
Ranskalaista grafiikkaa 1500-luvulta 1800-luvulle
Merkintämenetelmien vertailu
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Kameen suunnittelu ja leikkaamiskokeilu simpukankuoreen
Pirkko Vahtero : postimerkkien suunnittelusta
Mystiset ristit ihmetyttävät Kollajalla
Puuhun kaiverrettuja kirjaimia ja koristeita : arvoituksellinen viesti Sipoon kirkon kattotuolissa
Pimeyskin on valoa / Lauri Ahlgrén
Kalajoen kivikirjoitukset ovat muinaismuistoja : Lauri Tanska tutustuttaa
Punkaharju-merkistä tuli kokeiluvaiheessa kaksi eri tyyppiä
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Kivenkaiverrus
Intarsiakirja : puukuviointi ja puu-upotus
Kulutuskestävän kaiverruslaminaatin valmistus liimaamalla
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Lukiolaiset vierailivat nimikallioilla
Fabergé : 1800-luvun venäläisten mestareiden jalokivitaidetta = ädelstenskonst av 1800 talets ryska mästare = 19th century russian masters in gemology : [20.6. - 13.8.1989 hotelli Kalastajatorpan Merisalissa] / [näyttelyn järjestäjät: Neuvostoliiton Tiedeakatemia, Hotelli Kalastajatorppa ; luetteloteksti: A. A. Godovikov]
Pyhän Henrikin muistohaudan messinkilaattakaiverrukset
Laserjärjestelmä mahdollistaa nopean ja kestävän merkinnän pienin kustannuksin
Armenian kristillinen kuvataide
