http://www.yso.fi/onto/yso/p15289 kylmätilat
kylmätilat kylmätilat kylmähuoneet kylmävarastot kylmäsäilytystilat
Kylmäsäilytyksen energiankulutus suomalaisessa kotitaloudessa
Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen : opinnäytetyö
Oikeat kylmälaitteet oikeaan käyttöön
Tekninen eristäminen
Tukkien kylmävarastointi Koskisen Oy:llä v. 2002 : kustannukset ja säilyvyys
Kesät talvet 25 pakkasastetta
Yhä viilenevää
Festivo 120CF kylmiö-pakastin
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Lämpötilatallennin kylmätiloihin
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Uusi elintarvikelainsäädäntö : lisää haasteita kylmälaitoksen haltijalle
Kylmälaitoksen rakentaminen
Kylmä talteen
Sijoitus ja käyttö vaikuttavat paljon kylmäsailytyslaitteiden sähkönkulutukseen
Suurtalouden energiaseminaari 1986.
Pakkasen vaikutuksia tutkittu vähän
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Raatojen kylmäsäilytys tulossa meillekin
Yksityistalouksien kylmäsäilytystilan tarve
Kylmävarastointia koskevat lämpötilavaatimukset
Kylmälaitoksen ohjausjärjestelmien vertailu
Käytetyllä kylmällä on kysyntää
Käytännön kylmätekniikka
Tiivistelmä: Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä.
Kasvien talvi
Kylmäala muutosten pyörteissä
Pakkasherra avuksi kylmäsäilytykseen
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1993
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2015
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Kylmälaitosten lauhdutinlämmön hyväksikäyttö
Teollisen pakastevaraston kylmäkoneiston modernisointi
Kylmälaitoksen suunnittelu
Kylmässä kohina karsiutuu
Opas kylmätyöhön
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Polyuretaaniytimisen sandwich-elementtijärjestelmän suunnittelu
"Lataa" kylmä kotona - säästät veneen akkua
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Kylmäsäilytyslaitteiden valinta
LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset : LVI-RYL 86
Elintarvikelainsäädännön mukaiset uudet lämpötilamääräykset
Uutta tekniikkaa kylmälaitoksissa
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
Lisätehoja yhä puhtaammin
Kylmin ja vaikein valinta
Huurre Group kasvaa Intiaan
Kylmävarasto X:n toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen.
Energiatehokas ammattikeittiö
Suurtaloudet ja elintarviketurvallisuus
Kylmälaitoksen saneeraus
Puutaloasunnon laajennus- ja muutostyö
Kylmäntarpeen laskenta ja kylmälaitoksen mitoitus
Puhallinhöyrystimen suunnittelu risteilyalusten kylmähuoneisiin
Kylmäkäsittelyn vaikutukset polven etuosan iholämpötilaan terveillä koehenkilöillä
Työn tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa lämpötilatallentimen prototyyppi kylmätiloihin, ensisijaisesti elintarvikkeiden säilömislämpötilan seurantaan. Kyseisten laitteiden Euroopan unionin asettamat vaatimukset uudistuivat 2015 alussa, joten markkinoilla olevat laitteet eivät välttämättä täytä uusia standardeja vielä. Työn idea saatiin kylmälaitteita valmistavalta yrittäjältä, joka kertoi uusista standardeista ja kertoi oman mielipiteensä markkinoilla olevista lämpötilan rekisteröintilaitteista. Joko kyseiset laitteet ovat suhteellisen kalliita tai sitten niiden ominaisuudet et ole riittävän hyvät. Työssä tavoite rajattiin siten, että suunniteltu laite täyttäisi osan uusista standardeista ja tavoitteena oli kehittää ideoita laitteen mahdollisesta jatkokehityksestä. Laitteen pohjana käytettiin Arduino Unoa ja sille sopivia lisälaitteita. Laite koottiin ja ohjelmoitiin osa kerrallaan. Ohjelma kirjoitettiin Arduinon omassa ohjelmointiympäristössä ja ohjelmointikielenä käytettiin C:tä ja C++:aa. Työn lopputuloksena oli lähes tavotteiden mukainen prototyyppi, jonka pohjalta voitaisiin rakentaa markkinoille sopiva lämpötilatallennin. Laitteen mittauksista käy ilmi, että ohjelma ei onnistunut täysin tavotteiden mukaisesti. Työn lopputuloksena opittiin paljon uutta ohjelmoinnista.
Atlas ja KSSU kuljetuskärryjen käyttömahdollisuudet kylmäboksijäähdytyksessä
Kylmätilan ovien aiheuttama lämpökuorma
Tämä opinnäytetyö käsittelee 1900-luvun alussa rakennetussa puutaloyhtiössä olevan asunnon kylmien ullakko- ja kellaritilojen saneeraamista asuinkäyttöön. Työ käsittää tarvittavan suunnittelun lisäksi myös kohteen toteutuksen siltä osin kuin se on ehtinyt valmistua. Suunnittelu sisältää rakennus- ja rakennesuunnittelun sekä taloteknisen suunnittelun. Kohteen suunnittelussa ja toteutuksessa on kiinnitetty erityistä huomiota tämänpäivän varustelu- ja asumismukavuustason saavuttamiseen niin tilojen käytettävyyden kuin niiden teknisen toiminnankin kannalta. Koko ajan kiristyvät rakennusmääräykset sekä ympäristönäkökohdat on pyritty huomioimaan rakenteellisissa ratkaisuissa niin hyvin kuin se on rajatuissa tiloissa mahdollista asumismukavuuden kärsimättä. Huoneiston talotekniikka saatetaan rakennushankkeen aikana ajan tasalle asentamalla mm. täysin koneellinen, lämmöntalteenotolla varustettu ilmanvaihto sekä vesimittari.
Kylmätyö palvelualoilla
Sandwich-elementtitehtaan laadunhallinnan kehittäminen : case: Hermetel Oy
Kylmätilan konekäytöisen liukuoven tuotekehitys
Kylmätekniikka
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Elintarvikkeiden säilytys- ja myyntilämpötilaseuranta vähittäismyynnissä
Outokumpu Oy Tornion tehtaiden kylmävalssaamon loistehon kompensointi ja yliaaltojen suodatus
Kylmälaitoksen energiatalous 1
Kylmätyö elintarviketeollisuudessa
Kylmälaitoksen energiatalous 2
Työsuojelunäkökohtia suurtalouksien kylmä- ja pakastetilojen suunnittelussa
Kylmiön prosessien kuvaaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Kylmätyön haitat kasvavat vuosien mittaan
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 1
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmäkoneistot
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmätilat
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Tämä opinnäytetyö on tehty Huurre Insulation Oy:lle ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa uusi elementtijärjestelmä. Huurre Insulation tekee kylmä-, pakkas- ja puhdastiloja vaativiin tarpeisiin. Vanha elementtijärjestelmä on ollut käytössä vuosikymmeniä, ja nyt yrityksellä on tarve kehittää sitä tuotantotehokkaammaksi ja parempilaatuiseksi. Käytännössä uuden elementtijärjestelmän suunnitteleminen tarkoittaa yhtiön päätuotteen kehittämistä eteenpäin. Projekti on erittäin tärkeä yhtiön hyvinvoinnin kannalta ja näin ollen on herättänyt suurta kiinnostusta yhtiön ja jopa Huurre Group konsernin sisällä. Opinnäytetyön aikana läpikäytiin monia kokouksia ja keskusteluja yhtiön eri henkilöiden kanssa liittyen uuteen elementtijärjestelmään. Projektissa tutkittiin uuden elementtijärjestelmän asettamia vaatimuksia, käsiteltiin esitutkimuksissa saatuja tietoja ja tutkittiin kilpailijoiden vastaavia elementtijärjestelmiä. Näiden vaiheiden jälkeen kehittelimme omia versioita erilaisista ratkaisuvaihtoehdoista. Kehittelyn johdosta pääsimme siihen lopputulokseen, että oikea ratkaisu Huurre Insulationille on nykyisen kaltainen elementtijärjestelmä, joskin paljon paranneltuna versiona. Näkyviä tuloksia tämän projektin aikana syntyi prototyyppimallin muodossa. Prototyyppimallissa oli tuotetta parantavia ominaisuuksia, ja se tehtiin kehityksen tuloksena saaduilla uusilla menetelmillä. Tuloksia on saatu myös teknisten ominaisuuksien lisäksi mm. huonesuunnittelussa ja tuotannon priorisoinnissa. Projektin laajuuden takia työ tulee jatkumaan vielä tämän opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön aikana saadut tulokset ovat hyvin lupaavia ja toteuttavat asetetut tavoitteet.
Työntekijät mukana suunnittelemassa
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Ammoniakkitäyttöisten kylmälaitosten turvallisuusopas
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
Hedelmien ja vihannesten vähittäismyynnin kylmäsäilytyksen kehittäminen
Tuotantotilojen ovimalliston standardisointi ja valmistusprosessin kehittäminen
Tero Laukkanen on kylmäketjujen remonttimies = Tero Laukkanen är rätt person för sanering av kylkedjan
Muonavarasto
Maanvarainen kylmiö
Hikisten helpotukseksi
Kotitalouden kylmälaitteet
Pakastevaraston ja rehukeittiön suunnittelu
Siemens electronic jääkaappi-pakastin KG 3362
Tiivistelmä:.
Siemens säiliöpakastin GT 2001
Suurtalouksien kylmätiloissa ja elintarvikkeiden kylmäsäilytyksessä todettuja virheellisyyksiä
Laadunvalvonnan kehittäminen vastaamaan standardin EN 14509 dimensionaalisia mittauksia
Kylmyyttä ja kosteutta tuoretuotteille
Kylmätilaan soveltuvan asiakasvaatteen tuotekehitystyö
Kylmää kaasulla
Päivittäistavaramyymälöiden energiankulutus
Kodin kylmäsäilytystiloissa on toivomisen varaa
Kuormatilojen lämpötilaseuranta elintarvikekuljetuksissa
