http://www.yso.fi/onto/yso/p15280 vapaa-aikatoimi
vapaa-aikatoimi vapaa-aikatoimi
Ulkoistaminen - ei aina edullisinta
Vapaa-aikatoimen innostavat mahdollisuudet : pienemmin resurssein parempiin tuloksiin nuorten ja aikuisten avulla
Minan kuntoilu on kunnasta kiinni
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Pohjois-Karjala panostaa vapaa-aikaan
Englanti - edelläkävijä vai...?
Kokkolan liikuntapaikkoja hoitavat yhtiöt
Kotkan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Vapaa-aikapoliittinen periaateohjelma
Kulttuurihallinnon sekä liikunta- ja nuorisotoimen tietojärjestelmäprojektin muistio
Liikuntatarjontaa kaiken ikäisille seuran ja kunnan yhteistyönä
Suomen ja Ruotsin kunnallisen vapaa-aikatoimen vertailu ja niiden kehitysnäkymiä muuttuvassa kuntayhteisössä
Taivalkoskelaisnuoria houkutellaan vesille ja lumille : nuorten toiveet tärkeitä - harrastusmahdollisuuksien nykytilasta kunnassa odotellaan palautetta
Vaasan lautakuntakokeilu myönteinen : liikunta ja kulttuuri sopivat yhteen
Siilinjärven liikuntasuunnitelma vuosille 1987-1992
Reijo Alakosken vauhti ei hyydy viisikymppisiin
Visioita vapaa-aikatoimesta
Ii-Instituutti - mikä se on?
Vapaa-ajan palvelut Imatralla laajat
Kunnat panostavat liikuntaan Yhdysvalloissa : Encinitasin kaupunki on hyvä esimerkki
Kunnallisen vapaa-aikatoimen tutkimusohjelma 1990-94
Liikuntasihteeri muuttuu virkamiehesta manageriksi
Vapaa-aikatoiminnan ja ihmissuhdetyön koulutustyöryhmän muistio
Kuntoliikunnan suunnittelu : kuntoliikuntapolitiikan perusteet ja periaatteet sekä kunnalliset suunnitteluohjeet : Niemen toimikunnan mietintö
Kouvolan kaupungin liikuntalautakunta (vuoteen 1980 urheilulautakunta) 60 v. : katsaus Kouvolan urheiluelämään vuosina 1924-1984
Vapaa-aikatoimi nojaa vapaaehtoisiin
Hallinto syö resurssit sivistystoimessakin
Kunnallisen vapaa-aikatoimen bibliografia 1980-88
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : liiteaineistoa. Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämisestä : Kuopion kaupungin vapaa-aikapalvelujen suunnitelmaan liittyviä yleisiä lähtökohtia, sekä ehdotus Kuopion liikuntasuunnitelmaksi
Ulvilan vapaa-aikasuunnitelma : perusselvitys
Vapaa-aikatoiminnan ohjaajan opas
Kunnalliset vapaa-aikapalvelukset Raisiossa
Ulvilan vapaa-aikatoimen linjat vuoteen 2005.
Kuopio suunnittelee ja kehittää vapaa-ajan palveluja
Parhaat vuodet tässä ja nyt
Suunnitelmallisuutta tiedottamiseen : kuntalaiset tarvitsevat tietoa vapaa-aikapalveluista
Jyväskylän maalaiskunnan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Vapaa-aika kuntalaisten voimavaraksi : vapaa-aikapoliittinen periaateohjelma
Kotkan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Perusselvitysosa
Jyväskylän maalaiskunnan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Suunnitelmaosa
Bänditiloista on huutava pula : U.A.A.O:lla kävi tuuri, suhteilla löytyi unelmien treenikämppä
Oulun kaupungin nuorison vapaa-aikatoimintojen tutkimus. [Osa 1, Oulun asunto- ja asuntoaluepalvelut nuorison kannalta]
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Vapaa-ajan palvelukeskus avattu Kajanissa
Kakkosbasso myös urheilee : uusi vapaa-aikatoimenjohtaja mielii vapaa-ajan strategiaa
Liminka : kuntatiedote 1/2007
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : liiteaineistoa. Laji- ja harrastuskohtaiset selvitykset
Ii- ja Kiiminkijokilaaksojen Kuntien vapaa-aikapalvelut
Kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen valtionosuustyöryhmän muistio
Neljä vapaa-aikasihteeriä haastatteluun Taivalkoskelle
Terveysliikuntaan satsaus kannattaa : Teijo Haapaniemi 50 vuotta
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Swengimuuli Taivalkosken salibandyturnauksen ykkönen
Markkinointitutkimus : case : "Miksi hiihtäen Rajalta Rajalle?"
Valkeala-talo pyörii kunnan ja urheiluseuran yhteistyöllä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa Raahen kaupungin nuorisotoimelle, erityisesti monikulttuuriselle nuorisotyölle sekä siinä tapahtuvan nuorisotyön kehittämiseen. Kyselyllä haluttiin kartoittaa kuinka Raahessa asuvat monikulttuuriset nuoret viettävät omaa vapaa-aikaansa. Tietoperustamme rakentuu monikulttuurisesta nuorisotyöstä, johon sisältyvät nuoruus sekä monikulttuurinen nuoruus, nuorisotyö ja monikulttuurinen nuorisotyö, osallisuus ja kulttuurisensitiivisyys ja vapaa-aika monikulttuurisessa nuorisotyössä Raahessa, sekä vapaa-ajan vietto mahdollisuudet Raahessa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Aineiston keruu tapahtui kyselynä, Webropol- ohjelman avulla. Aineiston analyysi suoritettiin kvantitatiivisen aineiston tilastollisella käsittelyllä. Siinä käytettiin vain suoria jakaumia. Opinnäytetyön tulosten mukaan, nuoret ovat varsin tyytyväisiä omaan vapaa-aikaansa, sekä vapaa-ajan toimintoihin, joita Raahessa on tarjolla. Kyselyssä nousi selkeästi esille, että erilaiset liikuntamuodot houkuttavat nuoria osallistumaan. Kyselyssä saaduilla tuloksilla Raahen kaupungin nuorisotoimi, aloittaa monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen monikulttuurisia nuoria paremmin houkuttavampaan muotoon. Keväällä 2017 Raahen kaupungin nuorisotoimi järjestää kokeilumuotoisesti tässä kyselyssä esille tullutta nuorten toivomaa toimintaa. Opinnäytetyössämme tutkimme vain Raahessa asuvien monikulttuuristen nuorten kokemuksia omasta vapaa-ajasta. Jatkotutkimus aiheena voisi olla, miten uusi järjestetty toiminta Raahessa on houkuttanut nuoria mukaan, minkälaisia muutoksia he ovat osallistumisensa myötä kokeneet vai ovatko kokeneet sen vaikuttavan millään tavalla omaan elämään.
Sivistys ja kulttuuri : luonnollinen olotila : Tampereen kaupungin kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen strategia 2002-2012
Olen romanttinen ja perhekeskeinen : Tapio Rissanen 50 vuotta
Laukaan kansalaisopisto 40 vuotta 1963-2003 : juhlavideo
Terve sielu, terve ruumis : vantaalaisten kulttuuri-, liikunta- ja vapaa-ajan palvelujen käyttö ja tyytyväisyys
Kainuu : Ryysyrannasta mallimaakunnaksi
Nuorten kulttuuripalvelut Pieksämäellä : tarpeet ja markkinointi
Kunnatkin uskovat kolopalloon : uusia golfkenttiä tekeillä kymmenittäin
Hankasalmi taas tiennäyttäjänä : urheiluseura hoitaa kunnan liikuntapalvelut
Kuntien vapaa-aikapalvelut : tutkimus seutukaavaliiton kuntien vapaa-aikamenojen rakenteesta sekä alueellisista eroista
Kuopion kaupungin vapaa-ajankeskuksen liikunnanohjausyksikön laatukäsikirja
Vapaa-aikatoiminnan ammatillisen koulutuksen uudistaminen
Maaseudun kehittämiskeskus palvelujen tuottajana : Kannonkosken vapaa-aikapalvelut uudella tavalla
Monikulttuuristen nuorten vapaa-ajan vietto Raahessa: monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen kysely
Nivalassa on ollut hyvä ilmapiiri tehdä kulttuurityötä : Anita Ohtamaa lähti Kalajoelle
Teiskon vapaa-aikakeskus : seloste 1/1974
Kunnan vapaa-aikatoiminta
Kaakon kaksikon vapaa-aikapalvelut omassa toimintaympäristössään
Kunnallisen vapaa-aikatoimen hallinnon kehittäminen - esimerkkinä Nokian kaupunki
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Etelä-Suomen läänin sivistystoimi numeroina 1997-1999: tilastotietoja opetus-, kulttuuri- ja vapaa-ajantoimesta
Jyväskylän maalaiskunnan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Perusselvitysosa : viranomais- ja asukastieto
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Valtion taidehallinnon surullinen sekamelska
Kulttuuri- ja vapaa-aikapalvelut maaseutukunnan kehityksessä
Tilinpäätös ja toimintakertomus 1999.
Vantaalaiskirjasto muuttui Lentäväksi Lautaseksi : Mikkolan 2900 asukkaan sivukirjasto ei sulkenut oviaan, vaan laajensi toimintareviiriään
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Jäähallit ovat osa kunnallista palvelutasoa
Liikuntasuunnitelma 1988
Liikuntatoimi ja urheiluseurat yhteistyössä : Heinolassa jyrää paremmin
Kunnallisen vapaa-aikatoimen tutkimus- ja kehittämisohjelma : tutkimus- ja tietojärjestelmäraportti : liikunta- ja nuorisotoimi
Vapaa-aikatoimen tulevaisuuskuvat : kunnan palvelutuotannon vaihtoehtojen arviointi Järviseudun kuntien vapaa-aikatoimen strategian laadintaprosessissa
Kuhmalahden liikunta- ja nuorisopalveluiden kartoittaminen
Tilinpäätös ja toimintakertomus 2001.
Imatran kaupungin erityisliikuntatoiminta
Vapaa-ajan lautakunta : liikuntatoimi
Liikunta, nuorisotyö, kunnat
Mitä sinä teet?? : Vapaa- ajan tutkimus 8- luokkalaisille jämsäläisille
Vapaa-aikarakentaminen : tulevaisuus on monimuotoinen
Säilytetään palvelut, mutta säästetään : toimiva yhtälö?
Ammattilaisten tuleminen jo kaupantekovaiheeseen hyvä suunta
Yhteistyöhön, elämysten metsästäjät
Helsingin kulttuuri- ja vapaa-aikatoimi valintojen edessä / Helsinginfors stads kultur- och fritidsväsende måste göra vissa val
Tutkimus kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista : liikuntapolitiikkaa harjoitettu liikuntaa seuroissa harrastavien ehdoin
Mistäs tiesit tänne tulla? : Joutsenon kunnan vapaa-aikatoimen tiedotuskanavat
Jarkko Leinonen vapaa-aikasihteeriksi Taivalkoskelle
Vapaa-aikasektorin kehitysnäkymät 1990-luvulla
Vapaa-aikakeskus suunnitteluseminaari : Maisansalo 15.-16.9.1977
Kunnan vapaa-aikatoimi kaipaa kokonaissuunnittelua
Lainsuojattomuudesta huolimatta Ruotsin kunnat panostavat vapaa-aikaan
Iisalmessa urheilutaloa ja uimahallia pyörittää säätiö
"Griinillä on reikä, johon putataan" : golfkenttää töllistelemässä
Tiivistelmä.
Miten käy kuntien kulttuuri- ja vapaa-aikatoiminnan?
Kunnallisen vapaa-aikatoimen tutkimusohjelma 1990-94 : kehittyvä tutkimus tuo käytäntöön muutoksia
Vapaa-aikatoimi esittää : jumppaa, humppaa ja muuta actionia
Siilinjärven liikuntasuunnitelma 1987-1992 : lyhennelmä
Tilinpäätös ja toimintaketomus 2000.
Sivistys-, kulttuuri- ja vapaa-aikatoimi
Kotkan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Suunnitelmaosa
Vapaa-aikatoimen toimenpidesuunnitelma vuodelle 1993
Jyväskylän maalaiskunnan liikunta-, virkistys- ja vapaa-aikasuunnitelma. Toimenpide-ehdotukset
Rauman kaupungin liikuntalautakunta vv. 1920-1990
Hietala aloitti vapaa-aikatoimenjohtajan tehtävissä
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
Yhteistyössä voimat ja taidot yhdistäen : Ylikiiminkiin uusia työntekijöitä
Taivalkoskelle etsitään vapaa-aikasihteeriä
