http://www.yso.fi/onto/yso/p152 oikeudet (edut)
oikeudet (edut) oikeudet
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
"Puun ja kuoren välissä" : valtakunnallinen potilasasiamiesselvitys
Väkivalta kansaa vastaan
Potilaan oikeuksien toteutuminen valvotussa kotisairaanhoidossa potilaiden arvioimina
Lapsen perusoikeudet tutuiksi
Alustuksia nuorsuomalaisten puoluekokoukseen huhtik. 6. & 7. p:nä 1906.. 7 , Parannuksia naisen oikeusasiassa
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Vanhuuskuolema : konsensuskokous 2014 : 3.-5.2.2014 Hanasaaren kulttuurikeskus Espoo
TSS-oikeuksien valvonta
Lasten Keuruu : Keuruun lapsuuspoliittinen ohjelma
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Animalia : lehti eläinten asialla
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Onko eläimillä oikeuksia? : ajatuksia oikeudesta substanssi-  ja suhdekäsitteenä
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Odottamista välitilassa : lapsen oikeudet turvapaikkaprosessin aikana Suomessa ja Kanadassa
Lapsen oikeus itsemääräämiseen
Potilasasiamies potilaan oikeuksien turvaajana?
Meillä on oikeus : Kuudesluokkalaisten käsityksiä lapsen oikeuksista
Saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Sosiaaliasiamiehet asiakkaan aseman ja oikeuksien edistäjinä
Tiivistelmä suomeksi.
Lapsen oikeuksien sopimuksen lapsikäsityksestä
Abortti, oikeus ja velvollisuus: terveydenhuoltohenkilökunnan lakisääteisestä oikeudesta kieltäytyä osallistumasta raskauden keskeytyksiin vakaumuksellisista syistä
Romanin ja poliisin kohdatessa
Avohuollon tukitoimina sijoitetut ja huostaanotetut nuoret : Kokemuksia kuulluksi tulemisesta lastensuojeluprosessissa
Kotisairaanhoidon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumisen edellytyksistä
Voluntas aut salus aegroti suprema lex? : potilaan itsemääräämisoikeuden vaikutuksesta hänen tiedonsaantioikeutensa rajoittamiseen hengen tai terveyden vaarantumisen perusteella
Eläinten suojelu vai eläinten oikeudet?
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan näkökulmia subjektiiviseen päivähoito-oikeuteen
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Tiivistelmä. - Abstract.
Huostaanottokirja
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Ehdotus laiksi todistelusta Suomen kansalaisen oikeuden valvomiseksi ulkomaalla ynnä perustelut
Vihreät: Kielivarannon rikkaus kasvaa jakamalla
Vanhuus ja oikeus
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Kuka kuuluu alkuperäiskansaan : historian vastauksia tämän päivän kysymyksiin
Tiivistelmä (s. 3).
Näkövammaisten palveluopas 2015
Lapsen oikeudet : virikeaineisto
Lasten ja nuorten hyvinvointi kuntia velvoittavissa hyvinvointisuunnitelmissa
Toimiva vaikeavammainen toimivassa yhteiskunnassa : selkoesittely toimikunnan mietinnöstä
Pidä puolesi kansalainen
Monikulttuurista rikosoikeutta : sama laki kaikille?
Ulkoistetaan rinnat?
Lapsen maailma 2013 : 1-12
Yhdenvertaisuus sivistyksen portailla
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen julkisen vallan turvaamana perusoikeutena : jännitteisiä onnistumisen mahdollisuuksia kunnallista itsehallintoa kunnioittaen
Dementoituvan potilaan itsemääräämisoikeus potilaslain mukaisessa hoitosuhteessa
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Sosiaalisten oikeuksien kehitys ja muuttuvat puitteet Euroopassa
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Alaikäisten velkaantuminen
Anomusehdotus
Ympäristösosiologia
Eläimille hyvä elämä : Ruotsin vuoden 1988 eläinsuojelulainsäädäntö ja siitä käyty keskustelu
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lapsen oikeudellis-sosiaalisesta asemasta
Huostaanottoprosessia sääntelevät perus- ja ihmisoikeudet
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Potilaan oikeussuojan toteutuminen julkisessa terveydenhuollossa
Vuokrasynnit puhkotaan asunto-oikeudessa
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Potilaan oikeuksien toteutuminen kotisairaanhoidossa hoitajien arvioimana
Kohti täysivaltaista kansalaisuutta? : tutkimus pakolaisten sosiaalisten oikeuksien ja hyvinvoinnin toteutumisesta 1990-luvun Suomessa
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Lapsen oikeudet : opetusohjelma
Pidä puolesi kansalainen : artikkeleita kansalaisen oikeuksista ja velvollisuuksista suhteessaan yhteiskuntaan
Aviottomain lasten oikeudellinen tila maassamme
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Sosiaalihuollon asiakkaan asema ja oikeudet
Piirteitä ja kertomuksia eläinten elämästä
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus sosiaalitoimen tehtävissä
Perehdyttäminen sihteerin ja notaarin tehtäviin Helsingin hallinto-oikeudessa
Oppilaan oikeudet Suomessa
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Hänen Kuning. Maj:tins : ... uscottu mies ja ... maanherra Turun länin, Björneborin länin, ja Ålandin ylitze, minä Jer. Wallen, ... teen ... tiettäwäxi: cuinga Hänen Cuningallisen Maijestetins ... mielellänsä suo, ... alammaisillensa ... wapauden ... poltta palawijna huonen tarpeexi ..
Kenellä on oikeus päättää? : itsemääräämisoikeus kehitysvammaisten erityishuollossa lainsäädännön näkökulmasta
Suomalaisen lapsen oikeudet
Potilaan oikeudet : uusi laki 1.3.1993
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Lapsen maailma 2004 : 1-12
Itsemääräämisoikeus psykiatrisessa laitoshoidossa potilaiden itsensä kuvaamana
Urheilijan oikeussuhteista. Kuvauksia ja mietteitä
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Lapsen maailma 2012 : 1-12
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä [Ellibs-kirja]
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Julistus ja käsky, cuinga palonwijnan keittämisen canssa : huoneen-tarpeexi ja myytäwäxi, nijn myös ulosteon canssa sen edestä, ja nijn edespäin, wielä edespäin tulee menetettäwäxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5. p. helme-cuusa 1762.
Potilaan itsemääräämisoikeus ja hoitotestamentti
Kohti savutonta sairaalaa
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Perusoikeudet
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kommentti kirjoitukseen suullisten käsittelyjen toimittamisesta hallinto-oikeuksien käsittelemissä huostaanottoasioissa
Oikeusperiaatteet ja vakavasti otetut oikeudet
Alkuperäiskansojen oikeudet ja Suomen saamelaiset
Onnellisen tulevaisuuden puolesta rauhan maailmassa
Yritysten keinot tavaramerkin hallintaan Venäjällä
Mitä teemme lapsillemme? : puheenvuoroja lapsen tarpeista ja oikeuksista
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Lapsen maailma 1998 : 1-12
Urheilun peruskirja
Poliisin joukkojenhallintajoukkojen toiminnasta ja kansalaisten hallitusmuodon mukaisista perusoikeuksista
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Tietoteknillinen käyttöopas uudelle työntekijälle : Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Ryhmäoikeuksia ja privilegioita : analyysi ryhmäsidonnaisista oikeuksista Will Kymlickan monikulttuurisuusteoriassa
Vaalien jatkuva kierto : oikeudesta osallistua vaaliprosessiin
Terveydenhuoltolaki mahdollistaa valinnan
Ammattikorkeakouluopiskelijan opintosuoritusten arviointi ja oikeusturva arvioinnissa
Kaupunkilaisoikeudet
Eläinoikeuksista lyhyitä oppimääriä välttäen
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Seminaari alkuperäiskansojen oikeuksista kulttuuriperintöönsä
Lapsen oikeudet ja oikeusturva : lastensuojeluasiat hallintotuomioistuimissa
Kuluttajaneuvontatoiminta Kuopiossa
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Anteeksiantoa ja hyvää hirvisoppaa
Suomen kuluttajaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Hakemukseen perustuvien lastensuojeluasioiden käsittely Helsingin ja Turun hallinto-oikeuksissa vuonna 2008
TSS-komitea kommentoi Suomen raporttia
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet ja Suomi : seminaari Helsingissä 4.12.1987
Työntekijä on aina oikeassa - vai onko?
Minimidemokratiaa ilman sisältöä? : Valtavirran demokratiamittareiden arviointia
Lapsen oikeuksista : Lasten eloonjäämisen, suojelun ja kehityksen yleismaallinen julistus
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Lapsen asema erossa
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Saako lasta tukistaa? : lasten näkemyksiä ja kokemuksia ruumiillisesta kuristuksesta
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Päivähoidossa olevan lapsen oikeudellinen asema
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Lapsen oikeuksien julistus : (hyväksytty YK:n yleiskokouksessa 20. marraskuuta 1959)
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Julistus, luwasta talollisille maalla ja caupungeille, : että ainoastansa huoneen-tarpeexi saada keittää palonwijnaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8. päiw. joulu-cuusa 1760.
Näin kykenen turvaamaan laillisia oikeuksiani : opetusohjelma
Sota siviilejä vastaan
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Potilaan oikeudet
Kansainvälinen vetoomus eläinten hyvinvoinnin puolesta
Nuoret pohtivat oikeuksiaan
Lapsen aseman ja oikeuksien kehitys 1900-luvulla ja kansainvälinen lapsen vuosi 1979
Kansainvälisen lapsen vuoden 1979 Suomen komitea : tavoiteohjelma
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Ei ole oikeutta, on vain me! : radikaali eläinoikeusliike Suomessa
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Metsänomistajan oikeudet, velvollisuudet ja mahdollisuudet
Lapsen oikeuksien julistus
Oikeus synnyttää anonyymisti - lapsen oikeus saada tietää geneettinen alkuperänsä : näkökohtia puolesta ja vastaan
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Hoitajien näkemyksiä potilasohjauksesta
Poliittisista oikeuksista länsimaisessa demokratiassa
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Tuntematon potilas : itsemääräämisoikeuden luonteesta, perustelemisesta ja soveltamisesta kuolevan potilaan tapaukseen
Vammaislainsäädännön kehitystrendejä uudella vuosituhannella : distributiivinen oikeudenmukaisuus ja erilaisuuden salliminen
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Lausunnot perusoikeuskomitean mietinnöstä : tiivistelmä
Lyhyitä Neuwoja kuskeille : Silain asettamista, waljastamista ja ajamista warten
Yleinen järjestys ja turvallisuus : kollektiivinen hyvä
Käytännöllistä filosofiaa tosikoille : miesten ja naisten oikeudet ovat yhteensopimattomat - lyhyt argumentti
Lapsen maailma 2014 : 1-12
Eläinsuojelus : Helsinki
Opiskelijan oikeusturvan toteutuminen ammattikorkeakoulussa
Hoitotyön etiikan perusteet
Eläinten juridiikkaa
Ryhmäoikeuksien liberaali kritiikki
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Lausunto koskeva lainvalmistelukunnan mietintöä niistä periaatteista, joiden mukaan aviopuolisoiden oikeussuhteet olisi järjestettävä
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Virkamiesoikeuden perusteet
Lapsen oikeuksien sopimuksen ja sen näkökulmien sisältyminen korkeakouluopintoihin Suomessa
Venäjän kansalaisten oikeuskysymys Autonomian ajan Suomessa
Taloudellisten, sosiaalisten ja sivistyksellisten oikeuksien historia, käsite ja suhde kansalaisoikeuksiin ja poliittisiin oikeuksiin
Eläimistö : Pieniä Kertomuksia
Lapsella on oikeus salaisuuksiin
Kunnallisvaalit : kriittisen arvion aika naistoimijoille
Päihdehuollon asiakkaan oikeus hoitoon ja sen toteutumisessa ilmeneviä ongelmia tapausten valossa
Tiivistelmä.
"Minusta kaikkien pitäisi saada kokea hyvä lapsuus..." : fenomenografinen tutkimus kuudesluokkalaisten lasten oikeuskäsityksistä lasten hyvinvoinnin kuvaajina
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Lääkärin etiikka
Vajaamielisten oikeudellista asemaa selvittelevän komitean mietintö
Vankien oikeudet toteutuvat vaihtelevasti
Yhteiskuntalaitosten suhtautuminen naisten oikeuksiin : esitelmä Suom. naisliiton luentopäivillä 2 p. maalisk. 1911
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Instituutiot korruptionvastaisina instrumentteina : korruption ja korruptionvastaisen toiminnan diskurssit Suomessa
Lasten Keuruu kuuntelee kasvavien kuntalaistensa näkemyksiä
Hallinto-oikeuksien esittelijöiden osaamisen johtaminen
Itsemäärämisoikeus monikulttuurisessa lastenhoitotyössä
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Virkamiehen oikeudet ja velvollisuudet Case: Poikkeamislupamenettely
Alkuperäiskansaisuuden globaali hallinta : alkuperäiskansat Yhdistyneissä kansakunnissa
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Kollektiiviset oikeudet
VERKOSTOVOIMAA JA LAPSEN OIKEUKSIA  : Projektiopinnäytetyö Lapsen oikeuksien viikon järjestämisestä Kokkolassa 16.-22.11.2009
Oppilaan oikeudet ja opetushenkilöstön lomautus peruskoulussa
Patenttiriita kytee yliopistossa : Oulun yliopisto perii tutkijoilta takaisin patenttitoimimaksuihin käytettyjä varoja
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Matkalla julkisuuteen : suomalaisen eläinoikeusliikkeen ja julkisuuden välisen suhteen tarkastelua
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Onko potilaan asemasta ja oikeuksista annettu laki toteutunut?
Alaikäisen potilaan oikeus kieltää itsemääräämisoikeutensa nojalla tietojensa antaminen huoltajalleen
Maailmanpaja : kerhonohjaajan opas lapsen oikeuksista
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Sairaahoitopiiri pelkää potilasvalituksia
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Lapsen ehdoilla
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden hallinnointi 2000-luvun Suomessa : menettelylliset oikeudet ja aktiivinen kansalaisuus
Ulkomaalaisen oikeusasema Suomessa
Tilaa todellisuudelle : lastensuojelun edunvalvojien kokemuksia lasten käsityksistä omasta tilanteestaan lastensuojeluprosessissa
Potilaan asema ja oikeudet Ylöjärven terveysaseman asiakkaiden kokemina
Kuluttajan lakiopas
Syöpäkivun hoito-opas
