http://www.yso.fi/onto/yso/p15254 iltalukiot
iltalukiot iltalukiot
Iltalinjalta 30 vuodessa lähes tuhat ylioppilasta
Ilta-akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 2
Lauttakylän lukio 1984-2009, II
Iltalukion opettajien työtyytyväisyys : kolmen iltalukion opettajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Opistolakityöryhmän muistio
Iltalukiot
Tammerkoski 90.
Aikuislukiotyöryhmän muistio
Iisalmen lukion iltalinja opiskeluopas 1991-1992
Tampereen iltakoulutoimikunnan muistio
Folkuniversitetin Tukholman-iltalukiossa lukuvuonna 1966-67 opintonsa aloittaneet opiskelijat
Jyväskylän lyseon lukion aikuislinja 1971-1996
Iltaoppikoulusta aikuislukioksi : 75 vuotta kulttuurityötä1927-2002
Kiitolinjasta luokattomaan lukioon : kouluneuvos Raimo Paakkunainen teki merkittävän elämäntyön iltaoppikoulun kehittäjänä
Ilta-akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 1
Aikuislukion kemia : peruskurssi
Ilta-Akseli. matematiikan yleinen oppimäärä. 3
Kemiaa aikuisopiskelijoille
Päivälukio keskeytyy - opinnot loppuun aikuislukiossa : keskeyttämisen syitä ja nuorten odotuksia opintojen jatkamisesta aikuislukiossa
Iltalukion didaktinen kehittäminen : koulutusmateriaali
Iltaoppikoulujen tehtävät : vertaileva tutkimus Lassinkallion lukion iltalinjan ja Tammerkosken lukion iltalinjan tehtävistä
Lauritsalan 30-vuotiaassa iltalukiossa opiskelee kaikenikäisiä aikuisia
Tampereen iltalukio : lukuvuonna..
Iltalukiolaisten itsearvioidut oppimistyylit ja opintojen tavoitteet
Veres ja viriä : 20-vuotiaan Kemin iltakoulun tarina
Koululaitos : 1945-1999
Olinpa kerran iltakoulussa : Lahden yhteiskoulun aikuislukion 50-vuotisjuhlajulkaisu
Aikuisopiskelijan ohjauksen kehittäminen iltalukiossa
Jyväskylän lyseo
Iltalinjan rahoitustyöryhmän muistio
Ammattioppilaitosten ja iltalukion yhteistyö Hämeenlinnassa : raportti yhteistyön toteutumisesta lv. 1989-90
Aikuiskoulutuksen uudet muodot -luentosarja : loppuraportti
Lauritsalan yhteiskoulu 50 vuotta
Tampereen iltalukion keskeyttäneiden opiskelijoiden opiskelumotivaatio ja keskeyttämiseen johtaneet syyt
Lauritsalassa virittäydytään yhteiskoulun 50-vuotisjuhliin
Elinikäisen oppimisen tiellä : Kauhajoen lukion aikuislinjan 20-vuotistaival 1986-2006
Kalliolle rakennettu : Käpylän iltaoppikoulu - Eiran aikuislukio 1962-2002 : ... ja osaat enemmän
25 vuotta iltakoulua Tampereella : Tampereen iltalukio 1964-1989
Iltalukion ryhmänohjaus
Savonlinnan lyseon lukion iltalinja 1978-1988 : 10 vuotta iltakoulua
Työn ohessa opiskeleminen : itseohjautuva oppiminen, haitta - ja kannustustekijät
Työväenopistojen ja iltalukioiden työnjako ja yhteistyön kehittäminen
Opiskelu Imatran aikuislukiossa
Lassinkallion iltalinja - Oulun iltalukio : 1965-1990
Aikuislukiolaki selkiinnyttää iltakoulujen toimintaraameja
Tampereen kaupungin koululaitokseen kuuluvien iltalukioiden opetussuunnitelma
Kastellin koulu 1963-1998 : Oulunsuun yhteiskoulu, Iltalinja, Kastellin lukio ja yläaste
Tampereen yliopiston kirjastossa v. 1987 luetteloidut opinnäytteet
Aikuislukion eetosta etsimässä
Iltaset : Iisalmen lukion iltalinja kertoo ja tiedottaa
Opiskelupaikkana aikuislukio : aikuislukiossa opiskelu ja aloittamisen syyt ja vaikeudet
Iltalukion opetussuunnitelman perusteet 1987
Iltalukiot aikuislukioiksi
Yhteenveto.
