http://www.yso.fi/onto/yso/p15267 tapetit
tapetit tapetit
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tmi Taitotapetille. Taitotapetti on ainoa Suomessa toimiva yritys, joka valmistaa käsintehtyjä tapetteja. Yritys valmistaa pääosin kotimaisia tapettimalleja eri aikakausilta. Yritys laajentaa mallistoaan uusilla tapettimalleilla, joiden suunnittelussa hyödynnetään jugendin henkeä. Jugendhenkeä selvitetään sen muotokielen avulla. Muotokieleen perehdytään hankitulla dokumenttiaineistolla jugendtyylistä sekä analysoimalla Tmi Taitotapetin jugendmalleja ja kotimaisia jugendtapetteja. Tutkittavina tekijöinä ovat tapeteissa käytetyt värit, kuvioaiheet, kuvioiden sommittelu, kuvioiden muodot sekä tapetin tunnelma. Tapetti on kiinteänä osana tilassa, joten suunnittelussa on huomioitava tilan asettamat vaatimukset tapetille. Dokumenttiaineistolla ja kuvien analysoinnilla perehdytään tilaan ja siinä vaikuttaviin tekijöihin. Suunnittelun kannalta tarkkailtavina tekijöinä ovat tilassa tapahtuva toiminta, tilan käyttäjät, värit, valot, sisustus ja tilan muoto. Lisäksi selvitetään millainen vaikutus tilaan on tapetin kuvioinnilla, pinnanmuodostuksella ja sommittelulla. Mallien suunnittelun tukena ovat jugendin muotokielestä tehdyt tulkinnat sekä huomioitavat tekijät tilan asettamista vaatimuksista tapetille. Lisäksi suunnittelussa huomioidaan käsintehtyjen tapettien valmistustavan tekniset kriteerit. Saatujen tietojen pohjalta suunnitellaan neljä tapettimallia värivaihtoehtoineen. Tapetit on suunniteltu soveltumaan nykyaikaiseen tilaan.
Maalaustuotteet 2012
Granrothin talon tapetti- ja väritutkimus
Tapetin kehittyminen Suomen kansanomaisessa interiöörissä
Länsinaapurin tapetit
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : dokumentointi ja säilytys
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Skandislavia : tapettikuosimallisto Sandudd Oy:lle
Tapetoinnin tärkeät tarvikkeet
Tunkelon Isotalon interiöörien inventointi ja salin katon konservointi = Inventory of the interiors of Tunkelo Isotalo and conservation of the parlour ceiling
Tekstiilitapettien tyypit ja hoito
Gammalsvenska tapeter i äkta limtryck förklistrade = [Vanharuotsalaisia tapetteja aidolla liimaväripainatuksella]
Ainola : Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia
Glorian antiikki
Mietteitä Tampereen tapettitehtaan tapettikilpailun johdosta
Sanduddin aidot tyylitapetit
Tapetteja moneen sisustusmakuun
Erkkilän päärakennuksen kamari
Kertaustyylien tapetit
Glorian antiikki 2009 : 4.
Korjauskortisto. 18 : Pinkopahvi
Maalaustyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Väri ja tapetti
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Kuidun tie ja muutokset matkalla kankaasta paperiksi
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tarttis kattok kans vähä ettes
Ajan hengessä, täysin sydämin : Louis Sparren Suomen-vuodet / Marketta Tamminen
Björkbodan ruukinkartanon juhlasalin katon koristemaalauksen rekonstruktio ja kolmen huoneen tapettidokumentointi = Reconstruction of ceiling decoration and wallpaper documentations in Björkboda manor house
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
ATapetista ja tape-tapetista
Kodin käsikirja
Tiivistelmä: Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku. Kankaisten kartanolla on pitkä ja värikäs historia Suomen vaikutusvaltaisimpien sukujen omistuksessa. Rakennus on tyypissään jo Suomen vanhimpia, mutta osa sen historiasta on vielä selvittämättä. Opinnäytetyön tavoitteena on esittää Kankaisten kartanon salin tutkimusten menetelmiä ja tuloksia. Seinien hauraiden maalattujen tapettien säilymistä ja entistämistä varten tehtiin konservointisuunnitelma.  Tilan historiaa tutkittiin dokumenttien ja kuvien avulla. Tutkimus keskittyi seinäpapereihin, maaleihin ja rintapaneelien, ovien, ikkunoiden ja vuorilistojen väritutkimukseen. Seinien pintamateriaaleja tunnistettiin ja tutkittiin Metropolian laboratoriossa mikroskooppia, kansainvälisiä ISO -standardeja ja pH-analyysejä apuna käyttäen.  Salin seiniä verhoaa koristeellisesti maalatut tapetit. Yhdellä seinällä on metsästysaiheinen maisemamaalaus, joka on mahdollisesti peräisin 1700-luvulta. Salissa on käytetty liimamaaleja, mutta kartanon muissa huoneissa on enimmäkseen käytetty muovimateriaaleja sisältäviä maaleja. Salin maalaukset eroavat muista huoneista sekä materiaaleiltaan että käsialaltaan. Salin seinien paperimateriaalit ovat massoiltaan samanlaisia lukuun ottamatta kaakkoseinän metsästysaiheista tapettia, joka on lumppumassaa. Kartanon sisätilojen pinnat ovat suhteellisen uusia, kuvien mukaan salin tapetit maalattiin joskus 1911 ja 1926 välillä, mutta rintapaneelit, ovet, ikkunat ja vuorilistat on asennettu 1760-luvulla.  Väriportaikkojen avulla pystyttiin tekemään hahmotelma rintalistojen ja ovien värimaailmasta 1700-luvulle saakka. Konservointisuunnitelmat perustuvat aiempiin tapaustutkimuksiin ja ne on luokiteltu konservoinnin toimenpiteiden laajuuden, perinpohjaisuuden ja kustannusten perusteella. Konservointisuunnitelman tarkoitus on toimia Åbo Akademin säätiölle työkaluna, jonka avulla pyritään säilyttämään salin seinien nykyiset koristemaalaukset, korjaamaan niiden vaurioita ja estämään uusien vaurioiden syntymistä.
Sano se seinin : Visuaalisesti vahva tapettimallisto
Hämes-Havusen kukkivat seinät : vanhojen tapettien näytely Hämes-Havusen Pikkutuvassa Kauhajoella
Chinoiserie Suomessa 1700-luvulla
Tapeteista = Om tapeter
Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = Tapetutställning
Kodin kunnostus
Kuidun tie ja muutokset matkalla kankaasta paperiksi = From fibres to ragpaper
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Korjauskortisto : Verhotut seinät
Tiivistelmä: Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit: Dokumentointi ja säilytys. Tämän opinnäytetyön aiheena oli Urajärven kartanomuseon vintillä säilyneen tapettikokoelman dokumentointi ja siihen liittyvät materiaalitutkimukset. Työssä käsiteltiin neljäätoista eri boordi- ja tapettimallia, yhteensä 79 erikokoista ja -kuntoista fragmenttia ja -rullaa. Tapettidokumentointi kuuluu laajaan Urajärven kartanon konservointi- ja kunnostushankkeeseen, joka käynnistyi syksyllä 2008. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen Kansallismuseon kanssa.  Opinnäytetyöhön valitut tapetti- ja boordimallit olivat kartanon päärakennuksen ja sivurakennuksen interiöörien tapetteja, joista osa on edelleen alkuperäisellä paikallaan museossa. Tapetit ovat peräisin pääasiassa 1900-luvun ensimmäisiltä vuosikymmeniltä. Dokumentoinnin ja ulkoisia vaurioita kuvaavan kartoituksen lisäksi tapeteista tutkittiin niiden kemiallista vaurioitumista erilaisten analyyttisten menetelmien avulla. Tapettipapereista analysoitiin niiden sisältämät kuidut sekä massanvalmistukseen käytettyjä menetelmiä. Paperin happamoitumista tutkittiin pH-mittauksilla. Lisäksi tehtiin alustavat pigmenttitutkimukset kartanon päärakennuksen salin tapetille ja boordille. Dokumentoinnin yhteydessä tapetit ja boordit saivat esinenumerot, ja opinnäytetyön aikana kerätyt dokumentointitiedot tullaan tulevaisuudessa siirtämään Museoviraston käyttämään Musketti-museotietojärjestelmään osaksi Urajärven kartanon kokoelmaa.  Kaikkien opinnäytetyössä käsiteltyjen tapettien ja boordien kuvioaiheet tallennettiin digitaaliseen muotoon. Kuvia voidaan käyttää apuna tutkimustyössä ja näin vähentää hauraiden tapettien käsittelyä. Digitaalisen kuvamateriaalin käytettävyyttä testattiin onnistuneella tulostuskokeilulla: Värien tarkkuus suurmustesuihkutulostimella oli erinomainen tapettirekonstruktiota varten.  Tapeteille tehdyt analyyttiset tutkimukset vahvistivat tapettipaperien kemiallisen ja fysikaalisen vaurioitumisen olevan melko pitkällä. Tapettikokoelman säilytyspaikkana toimineen vintin olosuhteet ovat oletettavasti nopeuttaneet tapettien vaurioitumista. Stabiileissa säilytysolosuhteissa tapettien kemiallinen vaurioituminen voisi hidastua tai jopa pysähtyä kokonaan. Tapettien varastointia varten suunniteltiin pakkauslaatikko, jota voidaan käyttää Urajärven kartanon näytekokoelman säilyttämiseen. Oikeanlaiset säilytysmateriaalit suojaavat tapetteja käsittelyn aiheuttamalta kulumiselta ja lisävaurioilta.
Maalausselitys
Lapin sydän : Lapista inspiroitunut tapettimallisto
Tapettien irroitus : Pirttisaaren luotsiaseman tapetit
Korjauskortisto
Maalaus ja tapetointi : tarvikkeet, työkalut, tekniikat
Kylpyhuone kuntoon : valitse oikeat materiaalit
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Näin ammattilainen tapetoi tekstiilillä
Narinkka. 1981
Kasvavat ja kukkivat tapetit : näytteitä maakuntamuseon tapettikokoelmasta ja muista Varsinais-Suomalaisista tapeteista
Suomalaisten teollisesti valmistettujen paperitapettien historia ja niiden tyylipiirteitä 1860-1960
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Korjauskortisto. Verhotut seinät = Beklädda väggar : näyttelyluettelo
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa = beklädda väggar : tapetutställning i Finlands nationalmuseum : 19.10.2000-28.1.2001
Rakennusapteekin käsikirja
Tapetilla
Paperoidut huoneet
Kiehtovat kuviot - vaalimisen arvoiset
Jugendhenkisten tapettimallien suunnittelu Tmi Taitotapetille
Tapetit ja niiden konservointi : tapauskäsittelynä irralliset tapettikerrokset = The wallpapers and the conservation of them
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
White walls : tapettimallisto
Maalaamme ja tapetoimme
Tehdasteollisuus ja koristetaiteemme : Tampereen Tapettitehdas Oy:n kilpailun johdosta
Maalaus 93 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Vuosisata seinällä
Solitanderska Gårdenin pellavakankaalle maalattujen tapettien koristekuvioiden tutkiminen ja esiinotto
Florinin huvimajan tapetit : tutkimus, dokumentointi ja pohdintoja säilyttämisen turvaamiseksi = The wallpapers of the Florin summerhouse
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Tapeteilla eläviä pintoja
Bayeuxtapetti
Jackarbyn kabinetin tapetit / Jouni Kuurne
Tapettiopas
Tapettien irrotus
Jugendin tapetit Suomessa
Paperitapettifragmenttien dokumentointi
Tapetoinnin tahdit
Ideasta tuotteeksi : Kevätmuutto -tekstiilitapettimallisto
Hedmanin kerroksen panoraamatapetti : Dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, voiko PET-kuidun määrää tapettipaperista mitata online-mittauksella. Työ tehtiin Metsä Board Kyrolle.  PET-määrän mittaamiseen käytettiin Metso Automationin IQ Moisturesta modifioitua mittalaitetta. IQ Moisturen toiminta perustuu erään vedelle ominaisen absorptiokäyrän absorption mittaamiseen. Mittaus tapahtuu NIR-alueella (lähi infrapuna-alue). IQ mittaa PET-määrän g/m2 paperin kuivaneliöpainosta. PET (polyetyleenitereftalaatti) on kestomuovi. PET-kuituja käytetään paperiteollisuudessa mittapysyvyyden parantamiseen. Kuidun pituus on 3–5 mm, ja se sisältää polyesteriä, titaanidioksidia sekä pintakäsittelyainetta. IQ kalibroitiin PET-käsiarkeilla. Käsiarkit valmistettiin TAMK:n paperilaboratorioissa ja PET-pitoisuuksiksi pyrittiin saamaan 15-40 %. Arkkeja tehtiin yhteensä 30 kappaletta. Kalibrointi suoritettiin Metso Automationin tiloissa Tampereella. Kalibrointi suoritettiin  ja IQ asennettiin koneelle. Testiajoista todettiin IQ Moisturen olevan luotettava mittari PET-pitoisuuden mittaamiseen. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Luottamuksellista ovat osa teoriasta, kalibrointi, tulokset, johtopäätökset ja liitteet.
Tapettimestari opastaa
Pukkila : tuotekäsikirja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000 - 28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000 - 28.1.2001 = Beklädda väggar
Suomalainen tapettikirja
Barokin tapetit ja kankaat
Elna Lehtimäki (vas.), Antti, Aune ja ...
Itsekiinnittyvän lasikuitutapetin markkinatutkimus : toimialan markkinat ja asiakaskäsitykset
Kiehtovat kuviot : vaalimisen arvoiset
Tapetinpoistaja
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Taikapaperi : paperin koristelua vanhoilla ja uusilla menetelmillä : pappersdekorationer på gammalt och nytt sätt = Levande papper
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
PET-kuidun määrän mittaus online-tekniikalla
Vanhojen paperitapettien konservointi, restaurointi ja säilytys
Korjauskortisto : f6 sisäpinnat, tapetit : verhotut seinät
Käden jäljestä aatelismiehen unelmaksi : käsityöläismaalari ja tilaaja Jakkarilan kartanon maalausten syntyprosessissa / Tuija Siltanen
Kotimaisia tapettifriisiä
Salihuone Punkalaitumella.
Florinin huvimajan tapetit : tutkimus, dokumentointi ja pohdintoja säilyttämisen turvaamiseksi
Friisit
Tiivistelmä: Ainola - Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia. Opinnäytetyön aiheena on Ainolan väri- ja pintatutkimus. Ainola on säveltäjä Jean Sibeliuksen ja tämän perheen Järvenpäässä sijaitseva kotitalo. Jean Sibelius asui Ainolassa sen valmistumisvuodesta 1904 kuolinvuoteensa 1957 asti ja säveltäjän vaimo, Aino Sibelius, vuoteen 1969 saakka. Nykyään rakennus on kotimuseona ja sen omistaa Museovirasto. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Ainolan interiöörien maali- ja tapettipinnoissa vuosikymmenten saatossa tapahtuneita muutoksia. Aluksi tutustuttiin Ainolan rakennus- ja korjausvaiheisiin kirjallisuuden ja arkistolähteiden kautta. Näiden perusteella pyrittiin muodostamaan kuva siitä, miten yksittäisten huonetilojen ulkonäkö on muuttunut rakennuksen elinkaaren aikana. Kenttätutkimus rajattiin kolmeen alakerran huoneeseen: keittiöön, tampuuriin ja Jean Sibeliuksen yhdistettyyn työ- ja makuuhuoneeseen sekä sen yhteydessä olevaan pesualkoviin. Muiden huoneiden päällimmäiset tapettikerrokset kuvattiin ja maalipinnoille etsittiin vastaavuus NCS-värikoodein. Tutkittavien huoneiden maalipinnoista otettiin poikkileikkausnäytteet, joiden perusteella suunniteltiin väriportaikkojen sijainti ja lukumäärä. Väriportaikot tehtiin pääasiallisesti mekaanisesti kirurginveitsellä, mutta tarvittaessa maalin pehmittämiseen käytettiin maalinpoistoainetta. Värikerrokset dokumentoitiin NCS-värimallein ja valokuvin. Jean Sibeliuksen työ- ja makuuhuoneessa tutkittiin lisäksi seinillä olevat tapettikerrokset tekemällä avaus huoneen seinän yläosaan. Tapettikerrokset irrotettiin toisistaan paikan päällä käyttämällä ultraäänikostutinta. Esiin saadut kerrokset dokumentoitiin valokuvaamalla ja sanallisella kuvailulla. Väriportaikkoja ja tapettien esiinottoa ei peitetty vaan ne jätettiin näkyviin, jotta alempia kerroksia voidaan tutkia myöhemminkin ja mahdollisesti esitellä myös museokävijöille.
Holman katanon vanha päärakennus : tapettien ja savirappauksen dokumentointi
Tekstiilitapetit ja niiden puhdistaminen laitostalouksissa
Tietoa tapeteista = On wallpaper
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Remontti Edith Maria Sjöbergin nukkekodissa : 1800-luvun lopun nukketalon konservointi ja restaurointi = Conservation and restoration of a 19th century dolls' house
Koristelijoiden kuningas
