http://www.yso.fi/onto/yso/p15247 vektorianalyysi
vektorianalyysi vektorianalyysi
Yleiset koordinaatit ja skalaari- ja vektorifunktioiden esittäminen niiden avulla
Matemaattisia apuneuvoja
Vektorianalyysi
Vektorimuuttujan analyysi
Sähkömagneettisen kenttäteorian harjoituskirja
Geofysiikan kenttäteoria sisältää sähkömagnetismin, kontinuumimekaniikan ja potentiaaliteorian perusperiaatteet, jotka ovat pohjana geofysikaalisten ilmiöiden laskennallisessa mallintamisessa. Vektorianalyysi on keskeinen matemaattinen työkalu kenttäteoreettisissa tarkasteluissa. Sähköstatiikka, sähköinen virtausstatiikka, magnetostatiikka sekä sähködynamiikka muodostavat geofysiikan kenttäteorian sähkömagnetismin osuuden. Potentiaaliteorian piiriin kuuluu eritoten painovoiman teoria, mutta myös sähkö- ja magnetostatiikkaa. Kiinteän aineen mekaniikka ja nesteiden mekaniikka muodostavat puolestaan kontinuumimekaniikan keskeisen sisällön. Kiinteän aineen mekaniikkaan kuuluvat kimmoaaltojen teoria sekä kalliomekaniikan teoria. Nesteiden mekaniikkaan sisältyvät geohydrologian sekä aineiden kulkeutumisen kenttäteoriat. Lämmönsiirtyminen kuuluu myös osana kontinuumimekaniikkaan.
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Differentiaaliyhtälöt, usean muuttujan funktiot ja vektorianalyysi
Vektoreita ja yhtälöitä
Vektorigeometrian harjoituksia
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
Matematiikan harjoituksia sotilaille
Geofysiikan kenttäteoria
Vektori- ja matriisilaskenta
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tiivistelmä:.
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 2
Vektoriautoregressiiviset mallit : menetelmä ja sovellutuksia Suomen aineistolla
Vektorianalyysin integroimiskaavat ja sovellukset
Matematiikka. 3
Teknisten ammattien matematiikka. 3B
Geometria : geometriaa, trigonometriaa ja vektorilaskentaa
Laaja vektorianalyysi
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1, Vektorialgebra ja analyyttinen geometria
Sähkömagnetiikan kaavoja
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Staattisen kenttäteorian harjoituksia
