http://www.yso.fi/onto/yso/p15279 häiriösuojaus
häiriösuojaus häiriösuojaus
Häiriötallentimen käyttö ja ominaisuudet
PC-pohjaiset mittaukset : Miten minimoit mittausvirheet?
Laitteiden sähkömagneettinen yhteensopivuus valvontaan
Scorpio GPS-järjestelmän testaus
Virukset kuriin : etsintäohjelmat vertailussa
Ethernet-väylä ja teollisuuden häiriöt taajuusmuuttajaympäristössä
PCXI suojaa mittauskortit
Relesuojaustekniikka
Sytytysjärjestelmät
EMP- ja HPM-ilmiöt sekä niiltä suojautuminen
Laadunvalvonnan satelliittikanavanvalitsimen mittapaikan muuttaminen häiriönsietomittauksen sisältäväksi
Notch-suotimella pistetaajuiset häiriöt kuriin
UPS ja lähiverkot : sähköistä tukea LAN-verkolle
Työviihtyvyyttä ja turvallisuutta: UPS suojaa mikroverkon häiriöiltä
Kaksi ohjelmaa virusten torjuntaan
HUPSut markkinat
Suotimet puhdistavat virran
Häiriöt kuriin
Varmistetaan PC-automaatio
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 5 : mikroprosessorit ja häiriösuojaus
Ylijännitesuojaus
Mittaustekniikan perusteet
Varmistusohjelmat : parempi heti kuin ei milloinkaan
Teholääke virustautiin : FPROT 2.02
Häiriöt pois autosta
Häiriönseurantaohjelma
Prosessorin häiriösuojauskurssi, osa 2 : suunnittelijan EMC-näkökulma
Virus Suomessa ja miten siltä suojaudutaan
Sähkövoimajärjestelmässä relesuojaus on todella tärkeä osa sähkönsiirron luotettavuutta ja turvallisuutta. Sähköverkossa esiintyy vikoja eri syistä, kuten sääolosuhteiden tai verkon osien hajoamisen takia, joten suojausjärjestelmän on oltava aina valmiudessa erottamaan vikaantuneet osat verkosta. Relesuojauksen on oltava aina toiminnassa, joten sen toimintaa täytyy valvoa ja testata. Vaatimusten mukaista määräajoin suoritettavaa testiä kutsutaan kausikoestukseksi. Suojarelekoestuksessa simuloidaan erilaisia vikatapauksia relesuojausjärjestelmälle, jolloin voidaan varmistua järjestelmän toiminnan oikeellisuudesta. Verkon relesuojausjärjestelmä on monimutkainen, joten relekoestusten on oltava kattavia ja luotettavia. Jotta verkon eri kytkentätilanteet ja vikatapaukset ovat riittävän kattavasti testattu, on relekoestajan oltava tarpeeksi hyvin koulutettu monimutkaiseen operaatioon.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje suojarelekoestamisen kokemattomalle tekijälle. Suojareleet uudistuvat nopeaan tahtiin ja uusimmille numeerisille suojareleille ei ollut saatavilla perustietoja kattavaa koestusohjetta. Empower PN Oy:n Hämeenlinnan toimipisteessä on Omicron CMC 156 koestuslaite, jonka käyttöön opinnäytetyössä keskitytään. Opinnäytetyössä esimerkkeinä käytetään Elenian sähköasemien 20 kV:n lähtöjä kausikoestuksissa, mutta työtä on mahdollista soveltaa myös muihin koestuksiin. Opinnäytetyö antaa kattavat perustiedot kokemattomalle koestajalle ja käsittelee yleisimmät koestustilanteessa ongelmia aiheuttavat osiot.    Asiasanat: sähköasema, suojarele, relekoestus.
Vedenottamon pohjavesikaivojen ukkossuojauksen kehittäminen
Sähkö ja vene : ohjeita veneilijöille sähkölaitteista, akuista, korroosiosta, häiriöistä ja ukkossuojauksesta
Dynas - herkkyyttä autoradioon
Häiriönsuodatus- ja ylijännitesuojauslaitteen CLP003 suunnittelu
Sytytysjärjestelmät : Teknistä tietoutta
Tuotantotilan karakterisointi staattisen sähkönpurkauksen hallintaa varten
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 6 : piirikortit, johdotukset ja tehonsyöttö
Varmistus on paras vakuutus : säännöllisyyttä varmistukseen
Ilmastoinnin säätö ilmanlaatuanturilla
Matkapuhelimen huoltolaitteen valmistusmenetelmien vertailu ESD-johtavista D-RIM ja Trespa Athlon materiaaleista
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Häiriösietoinen ohjelmointi
Kirjapainon varmennettu sähkönsyöttö
EMC ja kielistudio
Uusi yrittäjä virustorjuntaan : VirusCure Plus v. 2.41 : virustorjuntaohjelma
Mikrot monipuolistuvat
UPS ratkaisee ongelmia myös sähköverkkoon päin
Poweran UPS-laite suojaa tiedot sähköhäiriöiltä
Prosessiautomaation häiriösuojaus
Kytkentäverkko M1
EMC-häiriöt, ehkäisy ja mittaukset
Häiriösuojaukset mekaniikkasuunnittelussa
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 1 : sähkömagneettinen yhteensopivuus
Ala-aseman väyläliitäntäyksikkö ja häiriösuojaus mittaus- ja ohjausjärjestelmään
Sähkösuodattimien vaikutus sähkön laatuun ja maadoituksen vaikutus sähkösuodattimiin
EMC on kaksisuuntainen ongelma
Lämpötilakompensoitu kideoskillaattori
Ratkaisu teollisuuden häiriöongelmiin
Häiriöt ja suojautuminen
FMX-stereotekniikka parantaa kuuluvuutta
Sähkönsyötön varmistus vaatii huolellista perussuunnittelua
Säteilevien emissioiden vertailumittaukset häiriösuojatussa huoneessa
Laiva on lastattu UPSeilla
Virusten torjuntaohjelmat
Keinoverkko
Suojareleen testaus
Projektinhallinta häiriösuojausosien valmistuksessa
Sähköverkon häiriöt ja niiltä suojautuminen
RF-kentän sietotestaus SMC - huoneessa
Laitesuojien sähkömagneettiset häiriöt
EMC-direktiivin ensimmäiset kymmenen vuotta Suomessa
UPS-laitteet syöttävät tehoa keskeytymättä : alle 1 kW UPS-laitteet
Rapinat kuriin?
Viruslääke kortilla : Thunderbyte v. 3.00 : virustorjuntakortti
Immuniteettimittausten vertailu
Sähköaseman suojarelelaitteiden koestus
Puomikoneiston ohjauskeskuksen ohjekirja ja EMC-häiriösuojaus
Häiriösuodinta tarvitaan
Näin valitaan UPS alle 50 kVA
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 8 : muutoksia häiriösuojaukseen 1992.
Suurjännitelaitteiden standardoidut radiohäiriömittaukset ja radiohäiriöille asetetut rajoitukset
Julkisen rakennuksen sähköverkon suunnittelu ja oikosulkutarkastelu
UPS-järjestelmän valinta ja ylläpito
Häiriösuojatilan oven kahva
Häiriösuojauskäsikirja = Handbook of interference suppression : sähköiset ja elektroniset järjestelmät ja laitteet. Osa 1
Kapasitanssi- ja induktanssimittari
Prosessorin häiriösuojauskurssi osa 3 : laitteen sisäiset suojaukset
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan sähkömagneettisen säteilyn teoriasta ja yleisimmistä käyttökohteista. Työssä tutustutaan tarkemmin radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn tehoon heijastukseen ja absorptioon, sekä radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn sulkemiseen tilan sisä- tai ulkopuolelle faradayn -häkillä. Työssä esitellään lisäksi yleisesti erityyppisiä mittahuoneita, eli häiriösuojahuoneita, alle näkyvän valon sähkömagneettiselle säteilylle. Työssä perehdytään tarkemmin passiivisiin alipäästösuodattimiin, jotka ovat tarkoitettu häiriösuojahuoneiden sähkö-, signaali- ja datasyöttöön. Kerrotaan tyypillisistä standardeista, joiden mukaan suodattimien suorituskykyä testataan, sekä häiriötyypeistä, joita mahdollisesti siirtolinjoihin syntyy. Työssä tutustutaan suodattimien rakenteelliseen sijoitteluun ja sen vaikutukseen suodattimen toiminnassa. Lisäksi tutustutaan komponentteihin, joista suodattimia rakennetaan. Työssä testattiin suodattimien vaikutusta sähkönlaatuun ja työssä tutustuttiin Fluke -sähkönlaatu analysaattoriin. Lisäksi testattiin suodattimen asennuksen vaikutusta radiotaajuuksien vaimennustiiviyteen ja tutustuttiin Megger -tarkkuusvastusmittariin, sekä spektrianalysaattoriin ja signaaligeneraattoriin radiotaajuusvaimennusmittauksissa.
Häiriösuojatut laitekotelot
Prosessorin häiriösuojauskurssi : osa 7. Sähköverkosta kytkeytyvät häiriöt
Tiivistelmä: Suojareleen testaus.
UPS-suojaus yleistyy lähiverkoissa : enintään 2 kVA UPS-laitteet
Dr. Solomonin uusi virusresepti : Dr. Solomon's Anti-Virus Toolkit v. 6.01 : virustorjuntaohjelma
EMC ja GTEM-kammioiden käyttöönotto
HPM-aseet nostavat sotatekniikan hintaa : tyhmästä teräksestä ELSOn aseveli?
Häiriösuojaus
Ympäristömelun häiritsevyys : tapaustutkimus Joensuun kaupungin melutilanteesta
Lainsäädäntö tukee aiempaa selvemmin vesihuoltolaitosten varautumista häiriöihin
UPS on turvainvestointi
Moottorilähtöjen häiriösietokyvyn parantaminen : Jännitekuopat
Tehomyrkkyä viruksille : F-PROT 2.0 SF : virussuojain DOS-koneille
Tiivistelmä.
Sähköverkon häiriöt : verkkohäiriöt tutkittu!
Lääkettä viruksiin : virustentorjuntaohjelmat
Muuntajaton symmetrointilaite
Sendzimir3:n pullonkaulat
Teollisuuden instrumentointi
UPS: tietokoneiden varavoimajärjestelyt
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Vuosi 1996 lähenee : EMC - suojaukset kuntoon
Varma digitaalielektroniikka : EMC-, vianehkäisy- ja häiriöntorjuntatekniikkaa : kenttäkokemusten ja käytännön suunnittelutyön sävyttämä näkökulma
Mistä tietoa häiriösuojaukseen?
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 4 : suojaustekijät vertailussa ja tuotekehitysmittaukset
Diagnoosia, torjuntaa ja vastalääkettä : virustorjunnan yritysohjelmat vertailussa
Digitaalisärön tappaja : Marantz DLT 1.
Häiriötön autoradio tulossa
EMC ja rakennusten sähkötekniikka
Pendoliinon kaapelointi ja sähköpääkäytöt = Electrical cabling of the Pendolino and main electrical units
Check-It! Viruksen torjuntaa
Sähkömagneettiset häiriöt ja laitesuunnittelu
AntiVirus Toolkit 5.53 : monipuolinen virustohtori
EMC-direktiivin soveltaminen
