http://www.yso.fi/onto/yso/p15293 seurakuntaelämä
seurakuntaelämä seurakuntaelämä
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
Nuori seurakunta : Suomen vapaan seurakuntaliiton lastenlehti
Joka poika : kristillisen poikatyön kirja
NMKY-kerholaiset (Nuorten Miesten Kristillinen Yhdistys) Siilinkujan ...
Jumalan työsaralta. 4 : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1951
Lukussavulta toiselle
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Valo kantaa valoa : kehitysvammainen Jumalan palvelijana
Kittilän seurakunnan historia : myös isämme uskoivat ennen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Inkeriläisten kirkollinen elämä vuoden 1938 jälkeen
Matkalainen
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Sankareita ja syntipukkeja
Amerikan suomalainen kasalliskirkko : perustamiseen johtanut kehitys ja toiminnan järjestäytyminen
Johdatus evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntaelämään : oppikirja
Kotipitäjäni Muurla
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Lutherin käsitys kirkosta ja seurakuntaelämästä
Jalasjärven seurakunnan elämää kymmenvuotiskautena 1927-1936
Matala kynnys yhteyteen : maanantain karismaattiset rukousillat osana Riihimäen seurakunnan toimintaa ja elämää vuosina 2000-2001
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Kelpaanko tällaisena? : tutkimus suomalaisten kokemasta hengellisestä häpeästä
Maan ja taivaan Luoja : Virsilauluilta Kivijärven kirkossa
Messukylän keskiaikainen kivikirkko
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Tanskan matkamme : suomalaisten pappien yhteisretki kesällä 1911 : osanottajien kuvaamana
Seurakunnan luontainen kehitys : laatutekijät lyhyesti
Seurakuntaelämää 1800-luvun alkupuoliskolla
Eevan tie alttarille : nainen kirkon historiassa
Seurakunta- ja pitäjäelämää Liedossa 1600-luvulta 1800-luvun puoliväliin
Oulun ev.lut.seurakuntalaisten näkemyksiä seurakunnasta ja sen toiminnasta
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Seurakunta : evankelis-luterilainen aikakauslehti
Kirkkokedolle Jumalan sanaa kuulemaan : Luhalahden kirkko 1934-2014
Kirkko ja kansanelämä Länsi-Hämeessä 1800-luvulla
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 15
Angelniemen seurakunnan historia
Leppävirran ja Varkauden seurakuntien toiminta kansalaissodan aikana
Seurakuntaelämää nälkävuodesta nykypäiviin
Kirkko Karjalassa
Heinolain seurakuntahistoria
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Hausjärven elämää 1611-2011 : seurakunnallista ja kunnallista toimintaa 400 vuotta
Lohkare : Lohjan seurakuntalehti
Kuoreveden seurakunnan vaiheita
Seurakuntaan ja pois : miksi entiset isoset, nykyisin nuoret aikuiset, erkaantuvat seurakunnan toiminnasta?
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
"Suomalaista ymmärtää parhaiten suomalainen" : Suomi-Synodin synty 1873-1890
Vantaan Lauri : Espoo
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Jumalan työsaralta. 9 : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1957
Tampereen vapaakirkkoseurakunnan seurakuntaviesti
Seurakuntadiakonia Lapualla vuosina 1896-1936
Tuusula-seuran aikakirja : Tuusulan kirkko ja kirkkopuisto aikain saatossa / [toimitus: Matias Korkiavuori, Sirkka Holma, Toivo Lumme]
Seurakunnat
Keskellä aikojen pauhun : Helsingin hiippakunnan julkaisu
Inkerin kirkon suuruuden kausi (1809-1905)
Osallistujasta aktiiviseksi seurakuntalaiseksi
Tule ja katso : Raision seurakunnan tiedotuslehti
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Muuta maailmasi : elämäsi voi olla mielenkiintoinen seikkailu
Suomen kaunein synagoga
Aikojen halki : kirkon kahdeksan vuosisataa Lahden seudulla
Kiteen seurakunnan kaiku : ryhmäjulkaisu
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Kurkistus 250 vuoden taakse
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Kuuden vuosisadan varrelta 1329 - 1929
Pietarsaaren historia. Osa 5
Auroran kappeli : historiaa ja toimintaa
Linnoitusten ja linnakkeiden kirkot ja seurakuntaelämä
Elämän työkeskus : 50 vuotta Alppilan seurakuntaa
Kirkko kiveliössä
Lohtajan kirkon penkkijärjestys 27.4.1712
Hallitusjäsen Hannele Koivisto Merimieskirkosta : matalan kynnyksen seurakunta
Kirkko ja hengellisen yhtenäiskulttuurin murros Merikarvialla 1880-1940
Helsingin kaupungin historia. 5:2, ajanjakso 1918-1945
Lähemmäksi seurakuntaa : esitelmiä ja puheita seurakuntatietoisuuden elvyttämiseksi
Wanhaa Muhosta : kotiseutukävely Korilanmäeltä Kirkkosaareen
Kertomus Tampereen hiippakunnan vaiheista ja tilasta vuosina 1927-1932
Virtaavan veden kirkko nousi lähteiden maahan : Sammonlahden seurakunnan kaksi ensimmäistä vuosikymmentä 1988-2007
Seurakunta monien uskontojen vaikutuskentässä : kirkkoherra Heikki Hurskainen
Kouvolan seurakunta 50-vuotishistoriikki
Omasta pyynnöstäsi
Heränneiden käsitys seurakuntaelämästä
Elävän Jumalan palveluksessa : Rekolan seurakunta 1985-2010
Inkerin kirkko vallankumousten ja neuvostovallan ensi vuosikymmenien aikana
Kirkko keskellä kylää : Ahlainen, näköaloja ajatelmin ja kuvin
Kirkkoväärtiksi Kiiminkiin?
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
"Et ole yksin!"
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Sinitaivas : Itävallan suomalaisen evankelis-luterilaisen seurakunnan lehti
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Kokemäen seurakuntaelämää ennen ja nyt
Muistojen tulva. VI, Tarinoita Tyrnävän seurakunnasta 1889-2014
Majakka
Haapajärven seurakunnan imago
Risti ja tähtilippu : luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin valossa
Tyrö, 19 maâ 1996 goda, den' osvâŝenniâ cerkvi sv. Ioanna = Tyrön kirkon vihkiäisjuhla 19. toukokuuta 1996
Kirkko käännekohdassa
Arkea ja pyhää : Tervolan seurakunnan historia
Suomesta pois Koskuelle : totta ja tarinaa Koskuen kylästä
Vuosisata uskoen, toivoen, rakastaen : Lappeenrannan evankelis-luterilaisen seurakunnan vaiheita 1913-2013
Tukholman suomalaisia 400 vuoden ajalta
Polku : Mikkelin tuomiokirkkoseurakunnan lehti
Rauman kaupungin historia. 3, Rauma 1721-1809
Kohdataan kirkolla : Lauttasaaren kirkko 1958-2008
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Kallion pieni seurakunta 1957-2010
Aivan itsestään -polku : johdatus seurakunnan luontaiseen kehitykseen
Suola : Vantaan kotikirkon jäsenlehti
Nokian helluntaiseurakunta 80 vuotta, 1931-2011
Lapsi seuratuvassa
Pyhäkoululaiset Siilinkujan Seurakuntakodin rappusilla 50-luvulla.
Sanasta tekoihin : vuosisata kirkollista elämää Lahdessa
Puškinskomu prihodu 30 let = Puškinin seurakunta 30 vuotta
Kunnioituksen kulttuuri
Pyhä Henki : Jumalan voima
Seurakuntatervehdys : Lappeenrannan ev.lut. seurakuntien tiedotuslehti
Hengissä Helsingissä : etnisen seurakunnan merkitys maahanmuuttajalle
Ylistävä seurakunta : kurssi ylistyksen merkityksestä seurakunnassa
Oulun rauhanyhdistys r.y:n tiedotuslehti
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Kokemus uskonelämän voimana : tutkimus Tikkurilan seurakunnan Sanan ja rukouksen illan kävijöieden kokemuksista
Samuel Salmi : pohjoisen piispa
Jakob Immeniuksen päiväkirja : Vahdon kappelin apulaisen muistiinpanot isonvihan ajalta aina vuoteen 1735
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Nuoret ja kirkon nuorisotyö Pohjois-Suomessa : nuorten uskonnollisuus ja elämänhallinta
Kirkko puutarhassa : Tapiolan kirkko 40 vuotta
Suomen kirkon elämää. 1
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660–1710
Taivaan portti : Suonenjoen kirkko 150 vuotta 1865-2015
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Tiivistelmä.
Paimenkirje 1945 : Turun arkkihiippakunnan papistolle ja seurakuntalaisille
Seurakunnan opetussuunnitelma : koulutuspaketti seurakuntien johtajille ja vastuunkantajille : oppikirja opetuslapseuttamisesta
Varsinais-Suomen seurakuntaelämä puhdasoppisuuden hallitsemina vuosisatoina (1600 - 1808)
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Seurakuntatyö : tietokirja kristikansalle, opas seurakuntatyöntekijöille
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Orimattilan seurakunnan 300-vuotismuisto : 1636-1936
Inkerin kirkko Venäjän keisarikunnassa suuresta Pohjan sodasta 1800-luvun alkuun
Seuratuvan ajoista Halmeen vintille
Seurakuntaelämä
Seurakunta elää ja toimii muutosten keskellä
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Karkun vanhat kirkkoriidat
Vihannin kirja. II, Vihanti 450 vuotta
Rauman kaupungin historia. 4, Rauma 1809-1917
Lastenohjaajien osaamiskartoitusprosessin testaus keskisuuressa seurakunnassa
Varsinais-Suomen historia. 5, 2-4
Hyvää joulua : Hämeenkyrön seurakunnan tervehdys
Ajasta aikaan varjellut : Lempäälän seurakunnassa 1951-2011
Lippa silmille ja liukuun : johdatus kirkolliseen satiiriin
Hallinnon ja seurakuntaelämän kehitys
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Kupoli : Turun ortodoksinen serakuntalehti
Suojärveläisistä ja heidän sivistyksestään
Kotikirkkoni : 200-vuotias kangasniemeläinen
Tila jumalanpalvelukselle, opiskelulle ja kokoontumiselle : synagogan merkitys Turun juutalaisille sadan vuoden aikana
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kotikirkkoni virran varrella : Puumalan seurakunnan arkea ja juhlaa
Liperin seurakunnan historia : Ruotsin vallan aikana
Kirkkotie : Joensuun ja Pielisensuun seurakuntalehti
Mikkelin pitäjän seurakunnallisista oloista 1800-luvun alussa
