http://www.yso.fi/onto/yso/p15284 kroaatit
kroaatit kroaatit
Keski-Eurooppa, ei Balkan! : sloveenien ja kroaattien Keski-Eurooppa, identifioitumisen poliittiset ulottuvuudet 1980- ja 90-luvuilla
Taistelumaalari
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = biologija, zemljopis i povijest : finsko-hrvatski : rjecnik
Kiputilahallitus
Kroatia ja isänmaallisen sodan muisto
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Kroatia on EU:n uusin tulokas
Kirja-arvostelut
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-kroatia
Veljeys ja epäsopu : monikansallinen Jugoslavia teoriana ja käytäntönä
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Väli-Eurooppa, Jugoslavia ja Kroatia
Serbia : Euroopan sairain mies
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto, suomi-serbia, suomi-kroatia
Yksi kieli - kolme kansaa : keitä ovat serbit, kroaatit ja Bosnian muslimit?
Historian vähemmistöt = Minorities in history
Sydämestä vuotaa verta
Marijan hiljainen sota
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Ključ za svaku bravu : prvi rečnik za stranca, Suomi-serbokroatia
UNTAES 1996-1998 - onnistunut kriisinhallintaoperaatio? : Entisen serbitasavallan liittäminen osaksi Kroatiaa YK:n pääsihteerin ja Kroatian valtion näkökulmasta
Serbokroatiaa matkailijoille
Suomi-kroaatti ja serbia-suomi-sanakirja = Finsko-hrvatski i srpski hrvatsko- i srpsko-finski rječnik
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Pako : romaani
Jugoslavialaisista muistoista kroatialaisiin muistoihin : partisaanimyytti ja sen purkaminen
Suomi-kroaatti-suomi : taskusanakirja
Elian tuoli
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-kroatia
Alennus
Tervetuloa helvettiin : välähdyksiä Jugoslavian perintösodasta
Yksityisestä ystävästä julkiseksi viholliseksi : serbit ja kroaatit 1991 : veljeydestä ja yhtenäisyydestä veriseen sisällissotaan
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = Finsko-Hravtski rjecnik : biologija, zemljopis i povijest
Balkan 2000 : näkökulmia ja taustoja Kaakkois-Euroopan nykytilanteelle
