http://www.yso.fi/onto/yso/p15239 pyhä sota
pyhä sota pyhä sota jihad dzihad džihad
Sodat Raamatussa
Islamismi ja jihadismi : lyhyt tausta
Ydinkohdat : johdatus kristinuskon ymmärtämiseen
Elämäni Talebanin sisäpiirissä : omaelämäkerta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Ison vihan aika Pyhäjoella
Kuoleman sisäpiiri : terroristijohtajat Bin Ladenin jälkeen
Ulkoikkuna
Neljäkymmentäviisi... : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Häme
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Suomalaisten keskiaika : myytit ja todellisuus
Pyhäselän Sotaveteraanit ry 1970-2010
ISIS ja ilmestys : islamilaisen valtion historia, strategia ja tuomiopäivän visio
Konekiväärejä keijusaarella
Osama bin Ladenin pitkä tie : historian merkityksiä Osama bin Ladenin ideologiassa
Pohjoinen valtakunta
Tähtäimessä Israel
Suuruudenhullu Turkki
Jihad : taistelevan islamin taustat
Tilliltä kirja, miten papit oikeuttivat sotaa
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn : islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Matka jatkuu vaaran vuosiin : Jouni Tilli toivoo, että tutkimustietoa innostuttaisiin popularisoimaan enemmänkin
Islamin musta kirja : 1914-2006 : sorto, fundamentalismi, terrori
Natsien pyhä aarre
Lähialueen konfliktit heijastuvat Eurooppaan
Yksipuolinen kirja islamista
Islam : ystävä vai vihollinen?
Terrorismin rahoitus
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Jäätukikohdan talvisota Hollolan Pyhäniemessä : ilmasotaa Turun Artukaisissa ja Littoisissa, Naantalissa, Säkylän Pyhäjärvellä, Tampereen Härmälässä, Utin Haukkajärvellä ja Valkealan Vuohijärvellä
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-1944
Sosiaalinen liike sotilaallisena toimijana
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Pyhämaalaiset ja pyhärantalaiset sodissa 1939-1945
Girard, sota ja moderni uhrikriisi
Uskonto näyttelee keskeistä roolia maailman konflikteissa. Onko Raamattu sodan vai rauhan kirja? Mitä on pyhä sota? Sota, rauha ja Raamattu muodostuu asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista, joissa valotetaan muun muassa muinaisen Lähi-idän sotakäytäntöjä ja -retoriikkaa, Qumranin sotatekstejä ja varhaiskristittyjä sotilaita. Raamatunkäyttöä kuvataan Suomen sodissa ja Lähi-idän konfliktin yhteydessä. Tutkimuksellisen ja analyyttisen tarkastelun seurauksena vanhat kärjistykset  purkautuvat: uskontoa ei voi pitää puhtaasti rauhanomaisena, mutta sen roolia sotien syynä ei myöskään tule liioitella. Sota, rauha ja  Raamattu haastaa pohtimaan Raamatun näkemysten vaikutusta tähän päivään ja ottamaan vastuuta ajankohtaistavista tulkinnoista.
Reisjärven kulttuuripalkinto Jouni Tillille
Sotiemme sankarit ja veteraanit Pyhäjärvi : vuosien 1918, 1939-1940, 1941-1945 sotien veteraanit Pyhäjärvellä
Biologiset aseet ja terrorismi : analyysi al-Qaidan jihadistisen verkoston intresseistä
Vihatkoon kunhan pelkäävät : näkökulmia terrorismiin ilmiönä
Islam kuvastimessa
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Kansainvälinen terrorismi ja Suomi
Uskonnollisesti motivoitu terrorismi
He eivät palanneet : Räisälän, Kaukolan, Käkisalmen, Pyhäjärven Vpl., Sakkolan, Köyliön, Säkylän, Harjavallan, Kauvatsan ja Kokemäen sotavainajat 1918, 1939-1945
Puukuulat : kertomus sotavuosilta pienen pojan näkökulmasta
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Noitermaan seudun historiikki : taistelujen vuodet
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Kirja-arvostelu
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
"I am no good because I am still alive" : jihadistien itsemurhaiskut Irakissa 2004-2010
Perheenisä Osama bin Laden vaimon ja pojan silmin
Aikamme monta islamia
Papit ja propaganda
Merikapteeni Toivosen elämä ja kuolema : meren ja veren pärskeitä Pyhämaassa
Vammalan seudun sotaveteraanit ry : jäsenviesti 3/2004
Globaali jihadistinen liike kumouksellisen sotataidon kehittäjänä
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Vuoden kristillinen kirja viritti keskustelua
Pauli Haapakosken sotamuistot
Yksi tie, monta polkua
Islamin globaalit verkostot
Men who had no home : Al-Quida koulutusleirillä ja käytännön toiminnassa vuosina 1993-2002
Lapsuudesta sotien kautta rauhaan
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Sota, rauha ja Raamattu
Jihad : islamin pyhä sota : hengellistä kilvoittelua vai kiihotusta väkivaltaan?
Nälkä tappoi, tauti tappoi, sota tappoi : Satakunta Suuren Pohjan sodan aikana 1700-1721 : seminaarijulkaisu : Emil Cedercreutzin museo ja kulttuurikeskus 14.4.2007
Arabikeväästä islamilaiseen syksyyn - islamin representaatiot Syyrian sodan uutisoinnissa Helsingin Sanomissa vuosina 2011-2014
Terrorismin pelko, teot ja syyt
Kiirastuli : runoja rauhan ja sodan ajoilta
Kuuden asevelvollisuuskarkurin surmaaminen Raahessa v. 1918
Islamistinen terrorismi ja sen vastainen puolustus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01845
Islamin käsikirja
Suomen nuoret jihadistit
Papit väkivallan pyhittäjinä
Miksi nuori radikalisoituu ja käy pyhää sotaa?
Suomen sota Pyhäjoella 1808 - 1809
Suomi, terrorismi, Supo : koira, joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristisen toiminnan leviämiseltä?
"Olet huomaava, että eniten vihaavat uskovia juutalaiset ja monijumalaiset" : koraanin antama kuva profeetta Muhammadin suhtautumisesta vastustajiinsa
Islam, kristinusko ja pyhä sota
Islam ja pyhän sodan juuret
