http://www.yso.fi/onto/yso/p15256 iltaopiskelu
iltaopiskelu iltaopiskelu
Suomen liikemiesten kauppaopiston - normaalikauppaoppilaitoksen (SLK:n) iltalinjan opiskelijoiden opintoihin hakeutuminen ja niissä menestyminen
Aikuislukiotyöryhmän muistio
Opiskelun tuki esi- ja perusopetuksessa : virikkeitä ja toimintamalleja yleisen ja erityisen tuen järjestämiseksi
Ilta-Akseli. matematiikan yleinen oppimäärä. 3
Iltaopiskelijoiden kokemukset aikuiskoulutuksen kehittämistyöstä : Case: HAAGA-HELIA Malmi, liiketalouden koulutusohjelma
Avoin yliopisto : sivistystä, osaamista ja tasa-arvoa : Helsingin yliopiston Avoimen yliopiston 30-vuotisjuhlakirja
Iltalukiolaisten itsearvioidut oppimistyylit ja opintojen tavoitteet
Koululaitos : 1945-1999
Aikuisopiskelijan ohjauksen kehittäminen iltalukiossa
Iltalinjan rahoitustyöryhmän muistio
Iltaoppikoulu lykkäytyneen koulunkäynnin väylänä : Tampereen iltaoppikoululaisten oppikouluopintojen taustaa
Kotona kääntymässä : selvitys ammatillisten oppilaitosten iltalinjojen opiskelijoista Mikkelin läänissä vuonna 1988
25 vuotta iltakoulua Tampereella : Tampereen iltalukio 1964-1989
Työn ohessa opiskeleminen : itseohjautuva oppiminen, haitta - ja kannustustekijät
Framåt. 1, Opettajan opas
Iltalukiot aikuislukioiksi
Opiskelupaikkana aikuislukio : aikuislukiossa opiskelu ja aloittamisen syyt ja vaikeudet
Framåt. 3, Opettajan opas
Ammattikorkeakoulun muuttuvan toimintaympäristön vaikutukset iltaopiskelun suunnitteluun ja toteutukseen : tapaustutkimus: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu Malmin toimipiste
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 3, Oppijaksot 5 ja 6
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Yösanomat : Iltaopiskelijan liiton jäsenlehti
Iltaopiskelijoiden työhyvinvointiin vaikuttaneet tekijät HAAGA-HELIAssa
Marja-Liisa yllätti itsensä ja muut : ATK-ajokortti taskussa
Tammerkoski 90.
Kauppaoppilaitoksen iltakoulutuksen kehittäminen : kokeiluprojekti 1984-1988
Iltaopiskelija toveri
Iltakouluopiskelijoiden opiskeluasenteista, eräiden taustamuuttujien yhteydestä opiskeluasenteisiin sekä uranvalinnasta
Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : Opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus
Iltaoppikoulujen tehtävät : vertaileva tutkimus Lassinkallion lukion iltalinjan ja Tammerkosken lukion iltalinjan tehtävistä
Iltajatko-opetuksesta 2- ja 3-vuotiseen kansalaiskouluun
Olinpa kerran iltakoulussa : Lahden yhteiskoulun aikuislukion 50-vuotisjuhlajulkaisu
Suomen liikemiesten kauppaopiston - normaalikauppaoppilaitoksen iltalinjan opiskelijoiden opintoihin hakeutuminen ja niissä menestyminen
Opetussunnitelma Koulutuskeskus Tavastian hiusalan iltalinjalle
Opiskelu ammattioppilaitoksen iltalinjalla
Kalliolle rakennettu : Käpylän iltaoppikoulu - Eiran aikuislukio 1962-2002 : ... ja osaat enemmän
Opiskelu iltaoppikoululaisen vapaa-ajan käytössä
Savonlinnan lyseon lukion iltalinja 1978-1988 : 10 vuotta iltakoulua
Työväenopistojen ja iltalukioiden työnjako ja yhteistyön kehittäminen
Lassinkallion iltalinja - Oulun iltalukio : 1965-1990
Tampereen kaupungin koululaitokseen kuuluvien iltalukioiden opetussuunnitelma
Aikuiskoulutus 1990-luvun Suomessa
Suomen liikemiesten kauppaopiston - normaalikauppaoppilaitoksen iltaosastot 30 vuotta
Jyväskylän ammattikorkeakoulun iltaopiskelijoiden mielipiteitä koulutuksesta
Yhteenveto.
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 2, Oppijaksot 3 ja 4
Aikuisopintoihin myönnettävä kulukorvaus
Iltalukiot
Träff. 3, Opinto-ohjaajan opas
Folkuniversitetin Tukholman-iltalukiossa lukuvuonna 1966-67 opintonsa aloittaneet opiskelijat
Jyväskylän lyseon lukion aikuislinja 1971-1996
Aikuisopiskelijan matematiikkaa 4 : oppijaksot 7 ja 8. 4
Kemiaa aikuisopiskelijoille
Päivälukio keskeytyy - opinnot loppuun aikuislukiossa : keskeyttämisen syitä ja nuorten odotuksia opintojen jatkamisesta aikuislukiossa
Luen historiaa. 1, Yleinen historia. Itseopiskelijan oheiskirja
Tiivistelmä: Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa liiketalouden iltaopiskelijoiden kokemuksista nykyisistä opinnoistaan. Toimeksiantaja oli Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma. Tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden kiinnostusta verkossa tapahtuvaan opiskeluun. Työn avulla pyrittiin myös selvittämään opiskelijoiden yleistä jaksamista. Tavoitteena oli, että tutkimuksesta saatavien tietojen avulla Metropolia Ammatti-korkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma pystyy tulevaisuudessa kehittämään opetusjärjestelmäänsä entistä tehokkaammaksi, paremmaksi ja opiskelijoiden kannalta mielekkäämmäksi. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi asiakastyytyväisyys, ja tutkimuksen oli tarkoitus olla selittävä eli vastata miten-kysymyksiin. Työ tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Linkki sähköiseen e-lomakekyselyyn lähetettiin kaikille Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijoille. Vastauksia saatiin 64. Tutkimustulosten perusteella Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijat olisivat varsin halukkaita kokeilemaan verkko-opiskelua ja ajatusta pidettiin erittäin positiivisena. Tuloksista kävi myös ilmi, että perinteistä lähiopetusta ei tulisi korvata ainakaan kokonaan opiskelulla verkossa. Suurin osa vastaajista ei myöskään pitänyt nykyisiä opintojaan liian uuvuttavina, vaikka lähes kaikki vastaajat olivat työssäkäyviä, yli puolet jopa perheellisiä. Ajankäytön ja sen jakamisen todettiin aiheuttavan paineita enemmistölle vastaajista. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella opetusta pystytään kehittämään tulevaisuudessa haluttuun suuntaan.
Vankilaopetustyöryhmän muistio
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 5, Oppijaksot 9 ja 10
Peruskoulu loppuun Pannu-Akatemiassa
Veres ja viriä : 20-vuotiaan Kemin iltakoulun tarina
Iltaoppikoululaisen opiskelutottumukset ja opintomenestys
Ammattioppilaitosten ja iltalukion yhteistyö Hämeenlinnassa : raportti yhteistyön toteutumisesta lv. 1989-90
Iltaoppikoulutoimikunnan mietintö
Äidinkieli - peruskieli
Iltalukion ryhmänohjaus
Teknikosta insinööriksi iltaisin opiskelemalla
Opistolakityöryhmän muistio
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Tiivistelmä.
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 1
Keskeyttäminen ja keskeyttäneet Tampereen iltaoppikoulussa lukuvuosina 1968/69 - 1970/71
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa toteutettiin syksyllä 2008 aikuiskoulutuksen kehittämishanketutkimus (AIKO). Tutkimus toteutettiin lähettämällä Malmin, Pasilan ja Vallilan toimipisteiden liiketalouden opiskelijoille kyselylomake, jossa kartoitettiin mm. opiskelumenetelmien määrän ja laadun sopivuutta eri oppiaineisiin sekä opettajien roolia opinnoissa. Opinnäytetyö keskittyy analysoimaan AIKO-tutkimuksessa saatua Malmin iltaopiskelijoiden vastausmateriaalia. Kyselyn toteutushetkellä Malmin iltaopiskelijoita oli 341, ja kyselyyn heistä vastasi 81.  Tutkimuksessa analysoidaan opiskelijoiden näkemystä Malmin oppilaitoksen tämän hetkisistä opetustavoista, opettajien roolista opintojen ohjauksessa sekä koulun oheispalveluiden toimivuudesta. Tavoitteena on selvittää, miten niitä voitaisiin uudistaa, että opiskelu helpottuisi ja nopeutuisi. Tutkimuksen ulkopuolelle on jätetty opiskelijoiden ajankäyttö ja henkilökohtaiset keinot selviytyä opintojen läpiviennistä. Työ toteutettiin osin kvantitatiivisesti analysoimalla vastauslomakkeiden vastauksia ja osin kvalitatiivisesti paneutumalla AIKO-tutkimuksesta tehdyn jatkotutkimuksen haastattelumateriaaliin. Teemahaastattelut toteutettiin keväällä 2009 haastattelemalla yhdeksää AIKO-kyselyyn vastannutta opiskelijaa. Kvantitatiiviseen osioon ei ole sisällytetty koko vastausaineistoa, vaan siihen on valikoitu osa-alueet, joihin opiskelijat vastauksissaan toivoivat parannuksia tai joiden kehittäminen vaikuttaa tarpeelliselta. Haastattelujen vastausmateriaalia käsitellään ainoastaan yleisellä tasolla, sillä vastausten litterointi ja perusteellinen analyysi toteutetaan kokonaisuudessaan toisessa opinnäytetyössä. Tutkimustuloksista selviää, että lähiopetus on selvästi suosituin opetusmenetelmä, ja se soveltuu mihin oppiaineeseen tahansa. Opiskelijat toivoivat, että luennot toteutettaisiin tehokkaasti ja johdonmukaisesti, jolloin ajankäyttökin tehostuisi. Opettajan kyvyt ja taidot ovat merkittävässä asemassa erityisesti lähiopetuksessa ja lähiopetuksen laadun kehittämisessä. Opettajan tärkein rooli on tiedon tarjoaja. Tulokset osoittavat myös, että opettajan ohjausta tarvitaan myös verkko-opiskelussa ja opinnäytetyöprosessin aikana. Tutkimuksen tuloksena selvisi myös, ettei itsenäisen työn määrää voi lisätä ja että ryhmätöitä on liikaa. Opintotoimiston aukioloihin oltiin selvästi palveluista tyytymättömimpiä, joten ilta-aukioloaikoja olisi lisättävä.
Intialainen PROPEL tarjoaa peruskoulutusta maaseudun tytöille
Iltaoppikoulusta aikuislukioksi : 75 vuotta kulttuurityötä1927-2002
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa järjestetyn aikuiskoulutuksen kehittämishanketutkimuksen (AIKO) tiimoilta toteutettiin keväällä 2009 opinnäytetyö ”Aikuiskoulutuksen toimivuus” (Anne Kivisaari ja Maarit Sylvander). Kyseisessä opinnäytetyössä tutkittiin Malmin iltaopiskelijoille suunnatun kvantitatiivisen kyselyn vastausaineistoa sekä analysoitiin iltaopiskelijoiden vastausten perusteella saatuja näkemyksiä opetustavoista, opettajan roolista opinnoissa ja koulun oheispalvelujen toimivuudesta. Tämä opinnäytetyö on laadullinen jatkotutkimus, joka käsittelee edelleen niitä keskeisiä osa-alueita, joissa ilmeni eniten kehitettävää. Työ toteutettiin teemahaastattelun muodossa maalis-toukokuun aikana 2009, haastattelemalla yhdeksää (9) valikoitua henkilöä, jotka olivat osallistuneet alkuperäiseen AIKO tutkimukseen. Tutkimustuloksissa käsitellään asioita, jotka iltaopiskelijat kokevat mahdollisesti suurimmaksi kehityskohteeksi iltaopinnoissa. Haastattelutulosten pohjalta esitellään oppilaitoksen käyttöön käytännön kehityskeinoja muutostarpeiden käsittelyyn ja niiden vaatimiin toimenpiteisiin. Työn tarkoituksena on korostaa opiskelijoiden työelämälähtöisyyden merkitystä opinnoissa sekä suotuisassa ympäristössä tapahtuvaa vertaisoppimisen ja hiljaisen tiedon vaihtamista. Viitekehyksessä määritellään muutosongelma ja sen ratkaisu, muutosprosessi ja oppiminen osana muutosongelmaa. Muutoksen rinnalla käsitellään johtamista muuttuvissa olosuhteissa sekä liiketoimintaprosessien uudelleen suunnittelua. Teoreettisen viitekehyksen tulisi soveltua käytettäviksi organisaation toiminnan uudelleen organisointiin. Tutkimustuloksissa ilmenee, että ajankäytön hallinta koetaan erityisen haasteelliseksi sekä itsenäisessä opiskelussa että ryhmä- ja projektitöissä. Opiskelijat mieltävät lähiopetuksen keskeiseksi opetustavaksi. Suurimmat haastatteluiden perusteella esille nousseet kehityskohteet ovat lähiopetuksen tehokkuuden ja suunnitelmallisuuden lisääminen sekä opettajan vuorovaikutuksen kasvattaminen. Onnistuneen oppimiskokemuksen muodostavat muun muassa selkeästi jäsennelty aihealue, laadukkaasti ja vuorovaikutteisesti toteutettu opetus sekä riittävän intensiivinen toteutus. Opintojen ohjauksella koetaan olevan positiivinen vaikutus opintojen suorittamiseen ja aikataulutukseen. Tutkimuksen perusteella voidaan myös todeta iltaopiskelijoiden omaavan paljon työelämälähtöistä tietotaitoa, jota voitaisiin hyödyntää oppimisprosessissa enemmänkin.
Arvostus ja ammatti ajavat aikuisen illalla koulunpenkille : Aikuiskoulutuksen merkitys korostuu tietoyhteiskunnassa
Opiskelu työn ohella vaatii itsekuria ja halua päästä eteenpäin
Opintotyö
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tampereen iltalukion keskeyttäneiden opiskelijoiden opiskelumotivaatio ja keskeyttämiseen johtaneet syyt
Opiskelijoiden motivaatioperusta ja sitoutuneisuus iltaopiskelussa
Porin lyseon iltalinja lukuvuonna 1972-1973
Tiivistelmä
Oulu yhdistää iltakoulut ensi vuoden elokuussa
Tämä tutkimus on osa aikuiskoulutuksen kehittämistyöhanketta, jonka tarkoituksena on kehittää aikuisopiskelijoille suunnattuja opetusjärjestelyjä HAAGA-HELIAn Malmin toimipisteessä. Tutkimusta hyödynnetään aikuiskoulutuksen kehittämis- ja uudistamistyössä. Tutkimustulosten avulla voidaan mitata opetusjärjestelyissä tehtyjen uudistusten toimivuutta.  Tutkimuksen pääongelmana oli selvittää, miten uudet opetusjärjestelyt palvelevat iltaopiskelijoita. Tutkimusongelma ratkaistiin viiden alaongelman avulla. Alaongelmilla selvitettiin mm. kokemuksia Hops-keskusteluista, vaihtoehtoisista opetusjärjestelyistä, verkko-opiskelu kokemuksista sekä lukuvuoden rytmityksestä. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen, ja vastaajille lähetettiin kyselylomake sähköisesti toukokuussa 2010. Tutkimuskohteena olivat HAAGA-HELIAn Malmin iltaopiskelijat, ja lomake lähetettiin yhteensä 203 opiskelijalle. Kyselyyn vastasi 72 opiskelijaa. Tutkimustulosten perusteella voitiin arvioida aikuiskoulutuksen kehittämistyön tuloksia. Opiskelijat oivat suhteellisen tyytyväisiä heille tarjottaviin opetusjärjestelyihin, mutta tulosten perusteella oli selkeästi tarvetta vielä opetusjärjestelyiden joustavuudelle. Aikuiskoulutuksen kehittämistyössä suurimpana haasteena ovat iltaopiskelijoiden rajalliset resurssit. Joustavuutta voitaisiin lisätä tarjoamalla enemmän mahdollisuuksia monimuoto-opiskeluun.
Aikuislukiolaki selkiinnyttää iltakoulujen toimintaraameja
Tämä tutkimus on osa Työhyvinvointi- teemaryhmän tutkimusta. Tutkimus kertoo, millaista on iltaopiskelun ja työn yhteensovittaminen HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulussa työssäkäyvän iltaopiskelijan näkökulmasta. Tutkimustuloksia on tarkoitus hyödyntää HAAGA-HELIAn uudessa opetussuunnitelmassa. Tutkimustulokset auttavat myös pohtimaan, miten iltaopiskelijat saataisiin jatkamaan opintonsa loppuun asti, jolloin opintonsa keskeyttäneiden suurta määrää saataisiin vähennettyä. Pääongelmana oli selvittää, miten HAAGA-HELIAn liiketalouden työssä käyvät iltaopiskelijat Malmin, Pasilan ja Vallilan toimipisteissä ovat kokeneet työn ja opiskelun yhteensovittamisen. Tutkimus selvitti myös, mitä stressi- ja kuormitustekijöitä työn ja opiskelun yhteensovittamisesta johtuen iltaopiskelijat ovat kokeneet ja millaisia stressireaktioita ne ovat aiheuttaneet iltaopiskelijoiden hyvinvoinnissa, mitkä tekijät ovat edesauttaneet ja mitkä haitanneet opiskelua työn ohella sekä onko opiskelu suhteellisen pysyvä, myönteinen tunne- ja motivaatiotila iltaopiskelijoilla vai muuttuuko tämä opintojen edetessä. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselylomake lähetettiin sähköisesti noin 900 opiskelijalle keväällä 2008. Tutkimuskohteena olivat HAAGA-HELIAn liiketalouden, Pasilan, Malmin ja Vallilan toimipisteiden iltaopiskelijat. Tutkimukseen osallistuminen edellytti työskentelyä opintojen ohessa. Työ osoitti, että iltaopiskelijat ovat työn imussa, eli tarmokkaita, omistautuneita ja uppoutuneita opintoihinsa työnsä ohella. Työn imussa ilmeni vaihteluakin opintovuosien edetessä.. Monia stressi- ja kuormitustekijöitä ilmeni, mutta kuormittavimpana yleisesti koettiin opintojen kokonaistyömäärä. Tutkimuksessa ilmeni opintoja edesauttavia sekä hidastavia tekijöitä. Kokonaisuutena tämä opinnäytetyö kertoo, kuinka iltaopiskelu koetaan työn ohella. Tutkimustulosten perusteella opintojen työmäärää tulisi helpottaa sekä jakaa tasaisemmin opintojaksolla. Tukea, joustavuutta ja vaihtoehtoisia suoritustapoja opinnoissa tulisi tarjota, mikä helpottaisi työkuormaa sekä parantaisi yhä koettua työhyvinvointia opinnoissa.
Aikuiskoulutuksen toimivuus : case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Malmin toimipisteen iltaopiskelijat
Tampereen yliopiston kirjastossa v. 1987 luetteloidut opinnäytteet
Iltalukion opetussuunnitelman perusteet 1987
