http://www.yso.fi/onto/yso/p15290 Rosen-menetelmä
Rosen-menetelmä Rosen-menetelmä Rosen-terapia Rosenterapia
Tutustu kehoosi - tutustut itseesi
Rosen-menetelmä, avuksi muusikolle
Kehon mieli : kehontuntemuksesta itsetuntemukseen
Voi hyvin 8/92
Hyvän olon hoidot : Kosketukseen perustuvienhoitojen käyttö hyvinvoinnin ja itseymmärryksen lisäämisen välineenä
Rosen-menetelmä : tie eheyteenja hyvinvointiin
Rosen-terapiassa uskotaan kosketuksen voimaan
Hyvän olon hoidot : kosketukseen perustuvien hoitojen käyttö hyvinvoinnin ja itseymmärryksen lisäämisen välineenä
Kehosi kielii
Matka itseen voi muuttaa kaiken
Kotilääkäri 2011 : 2.
Rosen-menetelmä : kosketusta keholle ja mielelle
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Rentoutumisen avaimet
Maailman murjoma
Uutta apua kolotuksiin ja kipuihin : uusia palveluja
Rentoutumisen avaimet : vapaudu stressistä ja jännityksestä
Rosen-menetelmä : tie eheyteen ja hyvinvointiin
Tekstilajitaidot : lukemisen ja kirjoittamisen opetus koulussa
Taianomainen kosketus : Jaana Pirkola uskoo kosketuksen voimaan
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
