http://www.yso.fi/onto/yso/p15215 jumalanpalvelus
jumalanpalvelus jumalanpalvelus
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga Jumalan-palwellus christillisten ceremonian ja kirkon-menoin kanssa, meidän seura-kunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Saarnoja kirkkovuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiville : ensimmäinen vuosikerta. 1
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Jouluyönä Vapahtajan tuomiokirkossa Moskovassa
Rukoilkaamme rauhassa Herraa ... : rukouspäivien jumalanpalvelusaineistoa vuodelle 1997
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Ruumissaaren kesäkirkko Evijärvi 12.7.2015
Päiväjumalanpalveluksessa kävijöiden ehtoolliskäsityksiä Helsingissä
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä ja juhlapäiwille. Vsk. 3, (Uudet ewankeliumi-tekstit)
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Seurakunnissa reagoidaan hitaasti : jumalanpalvelusuudistus ei toistaiseksi ole lisännyt kirkossa käyntiä
Päiväjumalanpalvelus ynnä siihen liittyvä aineskokoelma : v. 1903 kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjankomitean laatima ehdotus
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Jumalanpalwelus kodissa
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Kolmas pilari : esirukouskirja
Vuorolaulukäytäntö luterilaisessa jumalanpalveluksessa
Ennenpyhitettyjen lahjain jumalallinen liturgia : paastohetket, ehtoopalvelus, liturgia : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 11.1.1971
Ortodoksia. 36
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Jumalan perheväen juhla : Kirkonkäynnin opas
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : toimitettu niiden päätösten mukaisesti, jotka on tehty yl. kirkolliskokouksissa v. 1913, 1933, 1938, 1958 ja 1963.
Yhteisöllisyys ja hengellisen elämän uudistuminen
Unelma 2001
Kirkollisten toimitusten kirja : XIX yleisen kirkolliskokouksen päätösten mukaisesti toimitettu ohjepainos
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Vainajien omaisille : "Niin on myös teillä nyt murhe"
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Vesperale : Historiallis-liturgisen esityksen
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiwille. 2. vuosikerta, Uudet ewankeliumi-tekstit
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Pyhä ja suuri paasto. II
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiwille. 3. vuosikerta, Uudet ewankeliumi-tekstit
Jumalanpalveluksen kokeminen : haastattelututkimus neljässä tamperelaisseurakunnassa
Piispallisten jumalanpalvelusten ohjeita
Teologinen näkökulma jumalanpalvelusmusiikkiin : Helatorstain 5.5.2005 jumalanpalvelusmusiikin teologiset perusteet
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Pyhäkoulun jumalanpalvelus : (lasten kirkko)
Yhteinen hetki : peruskoulun ala-aste ja jumalanpalvelus
Liturgia- ja hetkipalveluksen laulut
Eräitä ajankohtaisia kirkkomusiikkikysymyksiä
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Liturginen soitto
Ykseys ja jumalanpalvelus : Kuopiossa 5.6.1972 pidetyn Suomen ekumeenisen neuvoston ja Kuopion kesäyliopiston järjestämän jumalanpalvelusseminaarin aineistoa
Jumalanpalvelus - kohtaamispaikka
"Penkin ja saarnastuolin välissä" : seurakuntalaisen paikka jumalanpalveluksessa : tapaustutkimus jumalanpalvelusuudistuksesta Mikkelin maaseurakunnassa
Jumalanpalveluskirja
Kellot temppelin
Evankeliumikirja : kirkkovuoden tekstit, introitukset, johdantolauselmat ja rukoukset ; Rukouskirja
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Rukouspäiwä textit wuonna 1820.
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Vaeltakaa hengessä : kokoelma toisen vuosikerran saarnoja
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Jumalanpalvelus : opiskeluopas
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Kirkolliset käytännöt ja kansallinen hyvä : Richard Hookerin (1554-1600) näkemys Elisabet I:n kirkkojärjestyksen seremonioiden olemuksesta ja merkityksestä
Osallistuva messu Männistössä : Kuopion Männistön seurakunnan jumalanpalvelusuudistusprosessi ja seurakuntalaisten uudistusodotukset
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Evankeliumi- ja rukouskirja
Perhejumalanpalveluksen musiikista
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Jumalan maja ihmisten keskellä : raamatullinen käsitys jumalanpalveluksesta
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Kirkkokuoron tehtävä jumalanpalveluksessa
Johann Sebastian Bachin kantaatit päiväjumalanpalveluksessa : esimerkkejä Keravan seurakunnan kantaattijumalanpalveluksista ja jumalanpalvelusuudistuksen tuomista mahdollisuuksista
Lasten jumalanpalvelus
Uusi suomalainen ja ruotsalainen messu : Den nya finska och svenska messan
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Jumalanpalvelusuudistus Ranuan seurakunnassa
Jumalanpalvelus, ruisleipää seurakunnalle
Seurakuntatyö : tietokirja kristikansalle, opas seurakuntatyöntekijöille
Jumalanpalvelus
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Veteraanien kirkkopyhä Vantaalla 12.9.1993
Loppuraportti Tiellä - På väg : jumalanpalveluselämän kehittämishanke 2011-2013
Kodin ja elämän kysymyksiä
Ortodoksisuuden mitä, miksi, miten : kirkkotiedon käsikirja
Yhteinen rukous : maallikkojen lukemista jumalanpalveluksista
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Jumalanpalveluksemme musiikki
Liturgiikan oppikirja
Kansallispyhäkkö ja turkulaisten pyhäkkö
Suomen kirkko kuvissa
Alttaripalveluksen merkitys
Mikael Agricolan teokset. 1 : ABC kiria, Rucouskiria
Ruokolahden eukot kirkonmäellä : kirkossakäynnin merkitys ruokolahtelaisille 1750-1854
Koululaiset menevät kirkkoon
Jumalanpalvelusihanteita
Olemme yksi ruumis Kristuksessa : mikä on jumalanpalvelusseurakunta?
Otteita Norjan kirkon alttarikirjasta
Rukous- ja hartauskirja. 1 osa, Kotirukoukset
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Elävä yhteys : virikkeitä nuorten jumalanpalveluksiin koulussa ja seurakunnassa
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga jumalan-palwellus, christillisten seremoniain ja kirkonmenoin kanssa, meidän seurakunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää : parattu ja enätty Stockholmissa wuonna 1599 : ylitze-katzottu wuonna 1608, ja wielä enämmin uuden kirkko-ordningin jälkeen ojettu, wuonna 1695.
Hiljaisuuden tunti : jumalanpalvelus kveekarien tapaan
Suomen kirkon elämää. IV
Uuspakana sanan sateessa : muukalaisena kotikirkossa
Pyhän väreilyä
Aistillisuus ja jumalanpalveluselämä
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Päiväjumalanpalveluskaava ynnä siihen liittyvä aineskokoelma : v. 1903 kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjankomitean laatima ehdotus = Ordning för högmesso-gudstjensten jämte bilaga : förslag, utarbatadt af den år 1903 af kyrkomötet tillsatta kyrkohandbokskomitén
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Lapset perhemessun vuorovaikutuksessa ja symboliviestinnässä : tapaustutkimus Hämeenlinna-Vanajan seurakunnan perhemessussa 16.5.2004
Kirkkomme päiväjumalanpalvelus
Kutsuttuna Jumalan kotiin : avaimia jumalanpalveluselämään
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Johdatus ortodoksiseen kirkkomusiikkiin. 1
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Perhejumalanpalveluksesta ja sen musiikista
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päiväjumalapalveluksen symboliikka : tapaustutkimus nuorten jumalanpalveluskokemuksista
Seurakuntalaisen käsikirja
Jumalanpalveluksen ristisaatto ei ole näytösnumero
Tiivistelmä.
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Päiväjumalanpalvelus : sen osat ja niiden merkitys historiallisen kehityksen valossa
Kirkollisia toimituksia : hyväksytty XIX yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiwille. 1. vuosikerta, Wanhat ewankeliumi-tekstit
Rukous- ja hartaus-kirja : Suomen kreikkalais-katoolisen seurakunnan perheille toimitti pyhimmän hallitsevaisen synoodin asettama toimikunta jumalanpalvelus-kirjain suomentamista varten
Alttarin tehtävät Suomen evankelis-luterilaisen kirkon pääjumalanpalveluksessa jumalanpalvelusta ja alttaria käsitelleessä yleisessä käytännöllisessä teologisessa kirjallisuudessa vuosina 1981-1993
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Suomen kirkon murrosaikoja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Motoristikirkko lehtiartikkeleissa : sisällönanalyysi Liedon motoristikirkkoa koskevista artikkeleista vuosilta 1981-2012
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Jumalanpalvelus, sen tarkoitus ja järjestys
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Älkää mukautuko tämän maailmanajan mukaan : historiallinen jumalanpalvelus vai modernit erityismessut?
Tosielämä : kokoelma kolmannen vuosikerran saarnoja
Kyrkliga förrättningar : Godkänd av det nittonde allmänna kyrkomötet 1963 = Kirkollisia toimituksia : hyväksytty XIX yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maassa
Järjestys pyhäkoulunpitoa eli lasten jumalanpalveluksia varten
Ylistyksiä ja kirouksia : käsikirjoitusten 4Q286-290 käännös ja analyysi
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Jumalanpalveluskokemuksen ja musiikin tarkastelua
Seurakuntalaisten jumalanpalveluskokemukset ja uudistusodotukset vuonna 1992
Rukoushetkiä eri tilaisuuksissa
Jumalan perheväen juhla : kirkonkäynnin opas
Turha saarnata - tylsästi!
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Uusi suomalainen virsi- ja evankeliumikirja
Ortodoksia. 22
Jumalanpalvelusuudistus jakaa mielipiteitä
Orkesterisoittimet jumalanpalveluksessa muutamissa itä- ja pohjois-Suomen rovastikunnissa
Hämäläinen kirkkovaellus
Messusävelmistö : Suomen kirkon messusävelmät, kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja
Käsi-kirja, josa säätään, kuinga Jumalan-palwelus Ruotsin seurakunnisa toimitettaman pitää. Ylitsekatsottu, parattu ja lisätty, niin myös Kuning. Maj:tin armolisella suostumisella waldakunnan säädyiltä noudattamisexi otettu herrainpäiwänä Stockholmisa wuonna 1809.
Kirkko-käsikirja, jossa säätään miten jumalanpalwelus Suomen suuriruhtinanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettäwä
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Alttari kutsuu : Suomen pappien rippipuheita
Tervetuloa kirkkoon! = Välkommen till kyrkan!
Luterilainen seurakunta : jumalanpalvelusyhteisö vai kiinteistönhoitoyhtiö?
Päiväjumalanpalvelus
Osallisuus taivaasta : mitä meille jumalanpalveluksessa lahjoitetaan?
Virsien valinta ja käyttö jumalanpalveluksessa
Liturgiapalveluksen laulut
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Virtaava musiikki liturgiassa : musiikin käyttäminen jumalanpalveluksen jatkuvasti läsnä olevana elementtinä
Paastonajan ja pääsiäisen jumalanpalveluselämän aineistoa
Ortodoksia. 25
Henki ja elämä : kokoelma ensimmäisen vuosikerran saarnoja
Adventista 1981 kokeilukäyttöön otetun lasten jumalanpalveluksen tekstivuosikerran synty ja sisältö
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Unio substantialis et sacramentalis : Gunnar Rosendalin evankelis-katolinen ehtoolliskäsitys
Päivä Herran esikartanoissa
Korven kansaa ehtoollisella
