http://www.yso.fi/onto/yso/p15226 jalokivityöt
jalokivityöt jalokivityöt
Itsenäisyyden ajan suomalainen koru
Koru : Suomen kultaseppien liiton lehti
Aarrekammio : valtakunnan regaalit ja aarteet : Tukholman linna
Kiven sielu : hiomalla esiin kiven sielu
Kiven kertoma taru
Kultasepän tieto ja taito
Pääsy kielletty! : poiskäännyttämisen politiikka ja sosiaaliturva
Kultaseppien käsikirja : käytännöllinen käsikirja kulta-, hopea- ja jalokivisepille, galvanoitsijoille, ammatti- ja käsityöläiskouluille
Fabergrén maailma : aarteita Moskovasta Kremlin museon kokoelmista
Kultasepän tietokirja
Kello & kulta
Suomalainen kivi
Jalokivien viistehionta : kivenhiojan käsikirja
Hio kivet koruiksi : kiviharrastajan käsikirja
Torppa ja timantti : Tillanderin suvun kronikka
Koru Suomessa
Timantti : Taru, taika ja todellisuus
Korujen valmistus
Fabergé : loistavaa kultasepäntaidetta
Varjojen ratsu
Gemmologian työsaralta
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Pöytäkirja Suomen jalometallityöntekijäin liiton ... edustajakokouksesta
Suuri askartelukirja. 2
Gemmologia/jalokivet
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Timanttitietoa
Hopeantaonta : opi tekemään kauniita koruja
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Suomen jalo- ja korukivet
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Kivenistutus : jalokivien istutus kultasepän työssä
Upeat, helpot korut : tee itse sormuksia, korvakoruja, riipuksia ja solkia
Fabergén suomalaiset mestarit
Aihion hätäleikkaus jatkuvavalukoneella
Lapponia jewelry : suomalainen kansainvälinen koru : maaperä ja kasvu
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kultasepän aineoppi
Suuri askartelukirja 2. 02
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Naisten asema ja toiminta Helsingin Jalometallityöväen ammattiosastossa : projektitutkielma Kiljavan opisto vuosikurssi 51
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Muistikuvia
Kultasepän käsikirja
Käytännön jalokivioppia
Metallinpakotus
Kultasepäntavaroiden aggressiivinen ja sovinnainen markkinointi
Ylämaalaisen jalokivihiomon tuotannosta menee pääosa Sveitsiin
Fabergé : Karl Fabergé ja muita ihmekiviä
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Jalokiven loisto ja työstö
25 vuotta jalokiviharrastusta Suomessa
Fabergén suomalaiset mestarit / Ulla Tillander-Godenhielm
Kullan arvoista tietoa : jalometallituotteet - kuluttajaopas
Jalokivien pyörtöhionta : kivenhiojan käsikirja
Keisarin kaupungin korut Suomessa ja Ruotsissa olevista kokoelmista
Taitajan käsissä hiljaiset kivet puhuvat
Jalokivitietoa
Carl Fabergé ja hänen aikalaisensa = Carl Fabergé och hans samtida = Carl Fabergé and his contemporaries
Fabergén suomalaiset mestarit
Tiivistelmä.
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Kultasepän jalokivioppi
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Fabergén ajan loistoa Vapriikissa
Adora : kulta, hopea, kello : Wanha satama 1.-3.9.1989
Betonitehtaan sähkösuunnitelma
