http://www.yso.fi/onto/yso/p15276 tekniset lautakunnat
tekniset lautakunnat tekniset lautakunnat
Taivalvaaran kunnossapito on oletettua kalliimpaa
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1980. 4. osa : Tekninen sektori
Taivalkosken vesi- ja viemärilaitosta automatisoidaan miljoonalla markalla
Taivalkosken Siikalammen kunnostustyöt aloitetaan
Teknisen lautakunnan ja viraston uudet johtosääntömallit : valmistautumista tulevaan paikalliset olot huomioon ottaen
Hotellin laajennusta harkitaan Taivalkoskella
Kuntien tekniset palvelut kokokuvassa
Keskustelua teknisen hallinnon uusista johtosääntömalleista: Kaupunkien arkkitehdit arvostelevat teknisen hallinnon johtosääntömallia; Suomen Arkkitehtiliiton kannanotto; Kuntien Teknillisen Keskusliiton kannanotto ja Yhteiskuntasuunnittelun seuran kannanotto
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
Kuntien tekniset laitokset : 1810-1999
Taivalkosken teknisen lautakunnan säästötavoite yli miljoona markkaa : Summa takaa kymmenen prosentin leikkaukset
Prosessioikeus [Talentum Fokus]
Tekninen lautakunta torppasi Hiltonin
Hämminkiä vai kehitystä vai molempia?
Taivalkosken koskimelontaradan rakentamiseen päästään vesien laskettua
Taivalkosken vapaapalokunnan valmius säilynyt hyvänä : Tänä vuonna huomiota asuinrakennusten palotarkastuksiin
Turun kaupungin teknillisten laitosten lautakunta 1929-1979 : katsaus lautakunnan toimintaan 50 vuoden ajalta
Teknisen lautakunnan painopistealueet 1997-2000
