http://www.yso.fi/onto/yso/p15230 FEM
FEM FEM
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Vaihdekotelon FEM-analyysi
Teräshallin mitoitus FEM-laskennan avulla
Aihiopuristimen esisuunnittelu
Henkilökohtaisille tietokoneille soveltuvat FEM-ohjelmistot
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Tiivistelmä: Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen.
Kelauskoneen muottirakenteen suunnittelu
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Sementtisiilon lujuuslaskenta
Tiivistelmä.
Puskujatkokset liimatussa kotelokannatteessa
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Putkistovärähtelyongelmien ehkäiseminen suunnitteluvaiheessa
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Kuntosalilaitteen jalkasäädön/lantiolukon modernisointi
Tiivistelmä: Kuorma-auton sivullekaatokorin lujuustarkastelu.
Tiivistelmä: Betoniaseman ristikkorakenteiden optimoiminen.
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Runebergia kuvataiteessa / Lauri Viljanen
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Määrämittaisen syvästabiloinnin mitoitus
Rullamuovauskoneen rungon kehittäminen : Samesor Oy
Kuorma-auton sivullekaatokorin lujuustarkastelu
Tiivistelmä: Kuntosalilaitteen jalkasäädön/lantiolukon modernisointi.
Teräsrakenteisten kuljetinsiltojen lujuuslaskentaohjelmiston kehittäminen
Aasian valtatien varrelta
Tiepenkereiden vetolujitteiden toiminta käyttötilassa
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém (1989)
Tutkimus vapaa-aikatiloista
Käsikirjoituksia Suomen luterilaisuuden alkuvaiheista
Betonikuiluilla jäykistetyn talon mallinnusohje FEMillä ja tulosten tulkinta
FEM-ohjelman soveltuvuus puurakenteiden eurokoodimitoitukseen
Ruuvipuristinnostoapuvälineen tuotteistus
Jäykät ja kevyet rakenteet ultralujilla teräksillä
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen
Ulkomaan kirjallisuutta
Elementtimenetelmä rakenteiden suunnittelussa
Levytyökeskuksen runkojen optimointi : Finn-Power Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuotteistaa ruuvipuristinnostoapuväline. Ruuvipuristinnostoapuvälineellä tarkoitetaan nostoapuvälinettä, jolla ruuvivoiman ja tartuntapintojen avulla tartutaan nostettavaan kappaleeseen. Nostoapuvälineellä tarkoitetaan taas komponenttia tai laitetta, joka ei ole pysyvästi kiinnitetty nostettavaan kappaleeseen tai taakkaan, johon voidaan tarttua. Työhön kuuluu tuotteen suunnittelu/mallinnus CAD:lla, lujuuslaskennat FEM-ohjelmistolla, työpiirustusten laadinnat ja asianmukaisten hitsausohjeistuksen laatiminen. Tuotteesta tehdään variaatioita eri painoluokille. Työn teettäjän toimii tamperelainen nostoapuvälineitä ja -laitteita suunnitteleva ja valmistava yritys nimeltään S.p.e Lift Tools. Tuotteiden materiaaleina käytetään erikoislujaa terästä, mikä lisää hitsauksen haastavuutta. Aikaisempien kokemusten perusteella tuotteiden hitsausliitosten hitsauslaatua on määrä nostaa hitsausohjeistuksella hyväksyttävälle tasolle. Hitsausliitosten laatua tullaan valvomaan joko yhdellä tai useammalla NDTmenetelmällä (rikkomaton aineenkoetus). Työn tuloksena on saatu suunniteltua ja mallinnettua kahdeksan eri variaatiota ruuvipuristinnostoapuvälineestä. Näillä kahdeksalla variaatiolla katetaan neljä eri painoluokkaa ja näihin painoluokkiin kaksi eri tartuntaväliversiota. Jokaiselle tuotteelle on tehty omat työpiirrustukset ja lujuuslaskelmat. Hitsausohjeistus on pyritty tekemään siten, että se kattaa kaikki eri variaatiot.
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Ruoppauskauhan ja repijäkoukun rakenneanalyysi
Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu
Betoniaseman ristikkorakenteiden optimoiminen
Creo Elements/Pro : 3D-suunnittelu valmistuksen ehdoilla, osa 2/4. FEM
SolidWorks : tietokoneavusteinen suunnittelu
Vetolaitteen suunnittelu ja prototyypin valmistus
FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém
Tämän opinnäytetyön aiheena on teräshallin rungon suunnittelu ja mitoittaminen FEM-laskennan avulla. Työn lähtökohtana oli asiakkaalta saatu hallin pohjapiirustus. Teräsrungon suunnittelussa määritettiin muun muassa hallin pystypilarien paikat, käytettävien palkkien ja rakenneputkien koko ja tyyppi sekä palkkien kiinnitys toisiinsa ruuviliitoksilla. Rakenteiden mitoittamiseen on käytetty Suomen  rakentamismääräyskokoelman ohjeita B1 ja B7. Opinnäytetyö tehtiin suunnittelutoimisto Etteplan Oyj:lle. Mitoituksen kannalta tärkeimpiä tekijöitä olivat lumi- ja tuulikuorma sekä asiakkaan  toiveet. Rakenteen analysointiin käytettiin Femap- esi- ja jälkikäsittelijää sekä  NeiNastran-ratkaisijaa. Laskentamalleissa käytettyjä elementtityyppejä olivat palkkija kuorielementit. Analyysi eteni kokeilemalla erilaisia ratkaisuja riittävän staattisen lujuuden saavuttamiseksi ja asiakkaan toiveiden täyttämiseksi. Kun rakenne oli näiltä osin kunnossa, tehtiin vielä rakenteen kriittisimpien liitosten lujuustarkastelu, ruuviliitosten mitoitus ja rakenteen nurjahdustarkastelu sekä näiden pohjalta  viimeiset muutokset rakenteeseen.
Työkalusuunnittelu : Pumppukotelon haalaus
Merkittävä kirjallisuuslöytö 1500-luvulta
Palloventtiilin hiomakoneen suunnittelu  : Työkappaleen kiinnitysjärjestelmä sekä lujuus- ja värähtelytarkastelut
Funktionaalisia a posteriori virhearvioita Uzawan tyyppisille menetelmille kokoonpuristumattomien virtausten tapauksessa
Tiivistelmä: FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä.
Nostopuomien vakiokomponentit
Ohjaamosuojaprofiilin tuotekehitys
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Tiivistelmä: Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu.
Paineilmalla täytettyjen kangasrakenteiden lujuulaskenta
Teräseurokoodin mitoitusmenetelmien pätevyysrajat ja käytön ohjaus FEM-ohjelmassa
FEM-ohjelmiston valinta
FEM-ohjelmiston hyödyntäminen painelaitteille
Ristiinkantavan laatan mitoitus FEM-ohjelmalla
