http://www.yso.fi/onto/yso/p15212 selvitys
selvitys selvitys
Savonlinnan seudun palveluseteliselvitys
Opetusteknologia koulutusalana
Ruuviliitosten voiteluaineiden kitkakertoimien selvitys
Jätehuoltoselvitys
Lielahti : selvitys
Tammervoima Oy:n Tarastenjärven hyötyvoimalaitoksen meluselvitys
VAK-valvonta kuljetusketjussa : kehittämistarpeet vaarallisia aineita lähettävien ja vastaanottavien yritysten valvonnassa sekä valvonnan koordinoinnissa
Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Asianajotoimisto Tempo Oy:ltä, jonka yhteyshenkilönä toimi asianajaja Heikki Berglund. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä ovat työskennelleet samassa asianajotoimistossa yli 20 vuotta ja hoitaneet työparina lukuisia konkurssipesiä. Työn tarkoituksena oli laatia pesänhoitajalle ja avustajalle tiivistetty ohje täysimittaisen konkurssimenettelyn toisen vaiheen käytännön toimenpiteistä. Ohjeen tavoitteena on helpottaa konkurssimenettelyjen seurantaa ja hoitoa. Täysimittainen konkurssimenettely on yleensä useita vuosia kestävä prosessi. Se etenee vaiheittain ja sisältää paljon menettelyn aikana tehtäviä käytännön toimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka pesänhoitajan on tehtävä jokaisessa konkurssimenettelyssä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen ja asiantuntijakirjoituksiin. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset. Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa opinnäytetyön tekijän oma kokemus asianajosihteerin työstä ja konkurssimenettelyistä. Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu kolme ohjetta, joihin on koottu tiivistetysti pesänhoitajan käytännön toimenpiteet täysimittaisessa konkurssimenettelyssä. Ohjeet voi tulostaa tai liittää sähköisesti konkurssipesien asiakirjoihin. Ohjeiden käyttö on vaivatonta, konkurssimenettelyn määräpäivät vain täydennetään ohjeeseen. Toimenpiteet on eritelty vaiheiden kohdalle.Kun pesänhoitajalla on hoidettavanaan useita eri vaiheissa olevia konkurssipesiä, niiden tilanteen tarkasteluun kuluva työaika vähenee ohjeita käytettäessä. Konkurssimenettelyn määräpäivät ja tehtävät toimenpiteet ovat nopeasti ja selkeästi todettavissa ohjeista. Opinnäytetyön tuotoksia voi heti hyödyntää konkurssipesien pesänhoitotyössä. Tässä raportissa ei ole tutkittu yksilöllisiä konkurssipesästä johtuvia erityistoimenpiteitä tai niiden vaiheita. Erityistoimenpiteet, kuten takaisinsaannit, erillisoikeudenkäynnit ja kirjanpidon erityistarkastus ovat laajoja asiakokonaisuuksia. Ne voisivat olla hyviä jatkotutkimuksen kohteita tulevissa opinnäytetöissä.
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Keski-Suomen maaseudun pienyritystoiminnan seurantaselvitys vuosilta 1995-1999
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Vanha toimitsija muistaa listat
Vuorikatu 5 : rakennushistoriaselvitys 10.9.2003
Asiakasselvitys 2003 : palveluasuminen
Markkinointitutkimus Joensuun yritysten tietotekniikasta ja tietotekniikan tukipalveluista
Nuorisorangaistuksen sisältö
Työn tarkoituksena on tutkia, minkälaista ravintolaa varkautelaiset haluaisivat kaupunkiinsa. Tätä varten laadittiin kyselylomake. Kyselylomakkeella kartoitettiin varkautelaisten ravintolapalvelun käyttöä, kuinka paljon he maksavat keskimäärin ravintolakäynnistään sekä minkälaista ravintolaa he arvostavat ja haluaisivat kaupunkiin.    Viitekehyksessä on avattu ensin käsitteitä markkinat, markkinointi, ravintolan kannattavuuteen vaikuttavat tekijät ja asiakassegmentointi. Markkinaosuus käsittelee markkinoiden peruselementtiä, ostoyksiköitä, tarpeita ja mistä hinta muodostuu. Markkinointiosuus keskittyy purkamaan markkinoinnin käsitteenä. Ravintolan kannattavuuteen vaikuttavissa tekijöissä tarkastellaan, mitä erityisiä piirteitä ravintola-alla on kannattavuuden näkökulmasta. Asiakassegmentoinnissa puretaan segmentointi käsitteenä sekä kerrotaan minkälaiset piirteet pitää toimivalla asiakassegmentillä täyttyä. Tämän jälkeen tarkastellaan Varkauden kaupunkia, sen ikäjakaumaa sekä tämän hetkistä ravintolatilannetta, joiden perusteella ravintolat jaettiin ravintolat kuuteen erilaiseen ravintolatyyppiin.    Työ rajoittuu vain nykyisen tilanteen kartoitukseen ja kyselypohjaiseen selvitykseen siitä, kaivataanko Varkaudessa uutta ravintolaa. Työssä ei tehdä liiketoimintasuunnitelmaa uudelle ravintolalle, ainoastaan selvitetään Varkauden nykyinen ravintolatilanne ja varkautelaisten tarve uudelle ravintolalle.     Tuloksissa ravintolatoiveet olivat jaoteltu seitsemään eri ryhmään jotka olivat iltaravintolat ja- baarit, kahvilat, ruokaravintolat, kansainvälinen keittiö, hampurilaispaikat ja grillikioskit, muut ja vastaajista ne, jotka eivät halunneet uutta ravintolaa tai eivät osanneet sanoa minkälainen ravintola puuttuu. Näistä ryhmistä muodostettiin monta alaryhmää, joissa jaettiin eri toiveita omiin ryhmiinsä. Suurin yksittäinen ravintolatoive oli aikuisemman väen ravintolalle.     Päätelmissä tultiin kahteen eri vaihtoehtoon. Ne olivat uusi ravintola aikuisemmalle väelle tai Subway-ravintolaketjun ravintola. Vaikka Varkaudessa on jo yksi tanssiravintola, suurin yksittäinen toive oli aikuisemman väen ravintolalle. Subwayta kaipasi pienempi määrä vastaajista, mutta tämän tyylistä ravintolaa ei Varkaudessa ole.
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Tutkimus Kylmäkosken asemasta
Päivähoito osaamiskartoituksen yhteenveto : case: Nenäinniemen päiväkoti
Selvitys koulutusyhteistyön tiivistämisestä SASKY:n toiminta-alueella : loppuraportti 3.5.2015
Ympäristöselvitykset valmistuneet : Hailuodon ja Oulunsalon välisen merialueen liikenneyhteys- ja tuulivoimahankkeet etenevät
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Kalajoki ja Himanka aloittavat liitosselvityksen
Selvitys sivistystoimen organisaatiovahtoehdoista
Mehubaarin konsepti ja kannattavuus: Liiketoimintasuunnitelma mehubaarille
Henkilökohtaista
Ulkoistettujen toimintojen vähentäminen
Kuntayhtymän kiinteistönhoito tulevaisuudessa
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Suunnat Pirkanmaan kasvulle ja työlle : työpaikka-alueet 2040.
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Nivala tulossa nimeksi, vaakuna Haapajärveltä
Haukiputaan ja Oulun rajaa häivytetään
Meilahden varhaiset huvilat : 1800-luvun loppupuolen huviloiden arkkitehtuurin selvitys
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Museoselvitys : 1988
Pohjavesiselvitys Pääskyvuoren alikulun kohdalla
Perintö- ja lahjaverotuksen asiakaskäyntien syiden kartoitus : Verohallinto, Tampereen toimipiste
Espoon eteläosien yleiskaava : kehä II Turuntieltä koilliseen : selvitys ympäristövaikutuksista
Erityisliikunnan tilanne kunnissa 2013
Santen Oy:n jätehuoltoselvitys
Esitteen toteuttaminen lastensuojelun tarpeen selvittämisestä : yhteistyössä lastensuojelun asiakasnuorten kanssa
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Suomen arvopapereiden selvitys- ja säilytyspalveluiden markkinat uudistuvat merkittävästi. Uudistuksen aikataulu on tiukka. Hankkeiden hallittu läpivienti ajoissa on välttämätöntä arvopaperimarkkinoiden infrastruktuurin systeemisen merkityksen ja Suomen markkinoiden kilpailukyvyn tähden. Uudistuksen taustalla ovat EU:n arvopaperikeskusasetus sekä arvopaperiselvityksen keskitetty järjestelmäalusta, jota on valmisteltu EKP:n vetämänä. Nämä mittaluokaltaan huomattavat hankkeet ovat välttämättömiä nykyistä tehokkaamman ja riskittömämmän markkinainfrastruktuurin luomiseksi.
Pispalan rakennustavat : selvitys Pispalan rakennetusta ympäristöstä
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Pispalan maisema
Alustava katselmus tuulienergian hyödyntämisestä Ekopark-yrityspuiston alueella
Tutkimuksen mukaan Taivalkoski ja Posio eivät selviä yksin : kuntaliitos mahdollistaisi kohtuullisen veroprosentin
Uusi aika arvopaperien selvitys- ja säilytysmarkkinoilla
Tutkittua tietoa puhtauspalvelualalta : toimialaselvitys Puhtauspalveluala Keski-Suomessa 2002
Taloudellinen lama ja vammaisille lapsille tarkoitetut palvelut ammatti-ihmisten selonteoissa
Nuorten nivelvaiheen ohjaus Lapissa : esiselvitys
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Opinnäytetyön aiheena on arkistointiselvitys Oy VR-Rata Ab:lle.  Tutkimuksen tavoitteena on kehittää Oy VR-Rata Ab:n arkistointitoimintoja. Sen tarkoituksena on selvittää yleisesti, miten arkistointi on kehittynyt, millaisia arkistoinnin muotoja on ja mitä laki vaatii arkistoinnilta. Työn case-yrityksenä toimii Oy VR-Rata AB, josta tutkimuksessa käytetään nimitystä VR-Rata.    Tutkimusongelmana on selvittää, miten VR-Radan taloushallinnon tositteiden arkistointia pitäisi kehittää? Tätä tutkimusongelmaa aion tutkia seuraavien apukysymysten avulla: Miten VR-Radassa taloushallinnon tositteen on nykyisin arkistoitu? Missä niitä arkistoidaan ja kuinka kauan?    Tarkoituksena on kartoittaa tarve luoda yhtenäiset arkistointiohjeet taloushallinnon tositteiden säilyttämiselle. Menetelminä tämän selvittämiseen aion käyttää kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusotetta.     Opinnäytetyössä käytettiin tiedonlähteinä kirjallisia ja elektronisia lähteitä, kyselyitä ja VR-Radan talouspalvelujen henkilökuntaa. Tutkimusmateriaalia kerättiin aluksi strukturoidulla lomakkeella ja sen jälkeen strukturoimattomalla lomakkeella tarkempaa tietoa henkilökunnan mielipiteistä taloushallinnon tositteiden arkistoinnista ja siitä miten se tulisi hoitaa. Molemmat kyselyt suoritettiin sähköisesti internetin välityksellä.     Selvisi, että Oy VR-Rata AB:n työntekijät ovat tyytyväisiä heidän arkistointisysteemiin, mutta arkistointiohjeet tulisi yhtenäistää omaksi kansiokseen VR-Radan sisäisille sivuille (Verstaalle). Asiasanat: Arkistointiselvitys, tositteet, VR-Rata, kirjanpito.
Kuntaselvittäjänä Kymenlaaksossa
Etelä-Pirkanmaan nuorten elinoloselvitys : Valkeakoski, Urjala, Viiala, Kylmäkoski, Toijala
Toijalan kaupungin luontokohteet 1995
Tiivistelmä: Toimintaohjeet poikkeuksellisiin verkostohäiriöihin.
Ilvesvaellusreitistön reittiselvitys
Kuormalavalogistiikan kehittäminen Puolustusvoimissa
Palvelurakenneselvitys mietityttää Kiimingissä
Liitoksessa mietityttää eniten Kallio
Liikelaitosmallia haudotaan taas Oulun teatterissa : teatterin rakenteiden on muututtava kiristyneen talouden mukana
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Aloite tuli Haukiputaalta : Kunnanjohtaja väläytti jopa kansanäänestyksen mahdollisuutta kuntaliitoksesta
Tekemättömän työn kustannusten selvittäminen : case-tutkimus työterveyshuolto Härmämedi Oy:n asiakasyrityksistä
Toivakan ruokapalveluselvitys
Seuraamusselvitysten rooli syyttäjien ja tuomareiden työssä
Kriittisen ajattelun ja tasa-arvon asiantuntijat
Etelä-Pirkanmaan maankäytön rakennevaihtoehdot : loppuraportti
Logistiikka-alan työvoima- ja koulutustarpeet Vakka-Suomessa, Raisiossa ja Raumalla
Metalliteollisuuden tutkijain mietintö
Keskustakirjasto : metropolin sykkivä sydän : selvitystyön raportti
Lintuvesien osayleiskaava : Raportti 3. Luontoselvitykset
Metsähallituksen selvitys Olvassuon kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Tarvitsemme kokonaisvaltaista selvitystä julkaisualasta
Kuolemansyyn selvittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ulkoistettujen palveluntuottajien korvaaminen Rakennustoimisto M. Suoramaan omalla työväellä. Työ käsitteli yksityisen sektorin palveluntuotannon ulkoistamista ja vähentämistä. Työ rajautui yrityksen kenttätyöntekijöiden kyselytutkimukseen. Saatujen tietojen avulla selvitettiin, olisiko kannattavampaa kouluttaa yrityksen omat työntekijät tekemään nykyisin ulkoistetut palvelut työmaalla. Muita kuin työvaiheiden ulkoistamista opinnäytetyö ei käsittele. Työ toimii case- yritykselle alkusysäyksenä, tuomaan muutosajatuksia sekä työnantajalle että -tekijöille.  Tutkimusmetodina käytettiin kvalitatiivista kyselytutkimusta lomakkeen muodossa. Kysely jaettiin yrityksen työntekijöille täytettäväksi. Tulokset analysoitiin Excel-taulukkoon ja kirjalliseksi yhteenvedoksi. Lisäksi tehtiin laskelmia ja ehdotuksia mahdolliseen kotiuttamisprosessiin. Ehdotukset pohjautuvat muun muassa laskelmiin hyödyllisten koulutusten kustannus-hyöty suhteesta ja kyselyssä selvitettyihin työntekijöiden mielipiteisiin.  Työ koostuu tutkimusmenetelmien, HR-hallinnan, ulkoistuksen ja kotiuttamisen teoriasta. Case-yrityksen avulla saatiin esimerkkejä tukemaan teoriaosaa. Tällä rakenteella teorian esittäminen ja case tapauksen siihen liittäminen oli selkein ratkaisu. Tämän myötä toimeksiantajayritys sai helposti hyödynnettävää tietoa ja laskelmia tulevaisuudessa käytettäväksi. Varsinainen toteutus jää yrityksen johdon harkittavaksi.
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Asumistuki vähentää toimeentulotuen tarvetta
Kortejärven linnustoselvitys v. 2000 : Urjalan Kortejärvi
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Logistisen prosessin kehittäminen : ongelmien ja tarpeen kartoitus sekä toiminnanohjausjärjestelmän implementoinnin esivaiheet
Tekijäkeskeinen tutkinta tehonnut : myös pakkokeinojen tuntuva lisäkäyttö nosti Oulun poliisin selvitysprosentteja
Riihi säätiö pilkkoo omistusta : mystinen mies, värikäs menneisyys
Itä-Uudenmaan tieliikenteen meluselvitys
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Konkurssimenettely käytännössä
Haapavesi haluaa kuntaliitosselvityksen
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Pohjois-Savossa 2013 : raportti
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Viralliset luontoselvitykset : hätiköiden tehtyjäkö?
Maatilaselvitys tuo tilasuunnitelmat kaavoittajan tietoon
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Lisää vaihtoehtoja kaivataan : Alavieskan kehitysvammaisten asumistilanne selvitetty
Yva aloittaa voimalaprojektin : voimalaitoksen yhteyteen suunitellaan biojalostamoa
Ajoneuvonosturialan yritysten, koneiden ja kuljettajien kartoitus
Asiakastyytyväisyystutkimus case Vuokrakirppis El Verano
Reisjärvi haluaa mukaan kuntaliittoon ; Nivalan ja Haapajärven kaupunginhallitukset yksimielisiä ehdoista
Sisäilmaselvitys Nurmeksen kaupungin kouluissa
Selvitys vuokra-asuntotuotannon turvaamiseksi KUUMA-kunnissa : Hyvinkää, Järvenpää, Kerava, Kirkkonummi, Mäntsälä, Nurmijärvi, Pornainen, Sipoo, Tuusula, Vihti
Opas kuolinpesän osakkaalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Joensuun yritysten tietotekniikkaa ja sen tuki-palveluja. Toimeksiantajana tutkimuksessa on Innoventum -yritys, jonka tavoitteena oli markkinoida yritystä. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puhelin- ja web-kyselyä. Aineisto muutettiin kaavioiksi, joiden avulla tulokset esitettiin. Yrityksissä oltiin tyytyväisiä hankittuihin tietokoneisiin. Tietokonehankinnat oli tehnyt asiantunteva henkilö. Suuri osa yrityksistä pystyi toimimaan ilman tietokonetta. Tukipalveluista eniten käytettiin lähitukea. Tarvetta oli etätuelle, jonka käyttöä rajoittivat suuret kustannukset. Tutkimus antaa kuvan Joensuun yritysten tietotekniikasta ja sen tukipalveluista..
Porin ja Rauman satamien aluetaloudelliset vaikutukset
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Lumiyhteisö, jossa jokaisella on hyvä olla : Millaista tukea ja työkaluja Hiihtoliiton seurat tarvitsevat kehittyäkseen?
Työ osaamista kiittää, Osaamiskartoitusmallin kehittäminen case PURU
Ylöjärven Paroistenjärven kaivosalueen nykytilan selvitys
Äetsän seudun maisemaselvityshanke. 3, Tiivistelmä
Suurliitos mahdollinen jo vuonna 2013 : Kiimingin valtuusto otti varaslähdön Oulun suuntaan
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Bjursin luonnon perusselvitys
Kivihaan-Bölen maisemarakenneselvitys ja esittämistekniikan kehittäminen
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Kärsämäen ja Nivalan liitospäätös ehkä jo tänä vuonna
Luonnosta löytyy ilmettä : Oulussa tarjolla ekosysteemejä Kiimingin luontomosaiikeista Perämeren rannikolle
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Ensimmäinen kuuleminen jo elokuussa : Oulun ja Haukiputaan kuntaliitoksen selvitys noudattaa avointa linjaa
Vuorikatu 3 : rakennushistoriaselvitys 10.9.2003
Kuntayhteistyölle yhä vahva tilaus : pettymyksen jälkeen Siikalatvalla ryhdytään miettimään uusia kuvioita
Aluellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Tiivistelmä.
Pirkanmaan palveluverkko 2040.
Haukipudas mukaan monikuntaliitosselvitykseen
Knuutila : Rakennushistoria ja käyttömahdollisuudet
Tasapuolisesti puolesta ja vastaan : Karsikkaalla pohdittiin Nivala-Kärsämäkeen liittymistä
Kunnanjohtajan täydennetty ehdotus talouden ja palveluiden tasapainotuksesta  vuosina 2005-2008 : raporttia on täydennetty valtuustoasiainneuvottelukunnan 12.6.2005 edellyttämillä lisäselvityksillä
Kulttuuripalvelun erityispedagogisia toiminnan kehyksiä erityisryhmälle: case - Seinäjoen kansalaisopiston erityisryhmä
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Turvallisuusvaatimusten selvittäminen Combislit-uudelleenrullainta uudistettaessa
Haakkoinmaan ja Kopunmaan luontoselvitys : Kaava 68 - Vihdin kunta
Lapsen etu ja osallisuus huostaanotossa
Koillis-Suomen yritysbarometri: Taivalkoskella luotetaan parempiin suhdanteisiin
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
Ruokamyrkytysselvitystyön arviointi ja kehittäminen sekä ruokamyrkytykset Helsingissä vuonna 2010
Fabianinkatu 24 : rakennushistoriallinen selvitys
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Espoon kaupan palveluverkkoselvitys ja -suunnitelma 2030.
Työpaikkaselvitys työssä oppimisen välineenä ja mahdollistajana : tavoitteena psykososiaalinen työterveys
Vantaan eräiden asuntoalueiden kaavataloudellinen tarkastelu : yleiskaavallisia perusselvityksiä
Itsekriminointisuoja peräkkäisissä ulosottoselvityksissä
Toimintoanalyysi Pihkapolun keittiössä
VAK-ratapihojen turvallisuuden arviointi ja valvonta : selvitys
Vuokranantajien ja vuokralaisten ostopäätösprosessin selvittäminen : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Tampereen keskustan pysäköintiselvitys
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Kuntaliitoskyselyn tulos ei yllätä
Raha vie jokivarren kuntia yhteen : Ruukille ja Siikajoelle luvassa yhdistymisavustusta 4,4 miljoonaa euroa
Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet
Tornitalot radan varteen : Selvitys: Ydinkeskustaan uusia korkeita rakennuksia harkiten, suisto syytä jättää rauhaan
Tutkimus Suomen puunjalostusteollisuuden sosialisoimisen edellytyksistä
Porin kallioalueiden maisemaselvitys
Osakeyhtiön purkaminen vapaaehtoisen selvitysmenettelyn kautta
Tilintarkastajan selvityksen laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät yrityssaneerauksessa
Osayleiskaavatasoinen meluselvitys ja siihen liittyvä epävarmuustarkastelu : Case Vatiala
Toimintaohjeet poikkeuksellisiin verkostohäiriöihin
Työlautan markkinaselvitys
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
Tiivistelmä: Toimintoanalyysi Pihkapolun keittiössä.
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Henkilösuhteiden arviointi ja niiden kehittäminen
Arkistointiselvitys Oy VR-Rata Ab:lle
Ikäihminen välissä? : selvitys ikäihmisten välimuotoisista asumisratkaisuista Itä- ja Keski-Suomen Vanhus-Kasteen alueella
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Kainuun maakuntakaavan tuulivoimaselvityksen täydennys
Työlähtöisen työterveyshuollon toimintamallin kehittäminen Raahen työterveyshuollossa
Ulosottoselvitys : Lakia, lainkäyttöä ja taktiikkaa
Nummi-Pusulan kunnan liikenneselvitys
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Haukipudas tarttuu Oulun tarjoukseen : Tiivis, yhden kunnan seutumalli on myös Haukiputaan tavoite
Lohjanseudun ilmansuojelun perusselvitys 1985
Laadukas lastensuojelutarpeen selvittäminen
Energiaselvitys YIT Keskukseen
Toijalan kaupungin luontokohteiden selvitys
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tehtävänä oli tuottaa selvitys ja tehdä työohje alueelliselle yksityistietoimitukselle, joka suoritetaan perusparannusomaisena hankkeena. Tämä selvitystyö kohdistui toimeksi antaneen Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueelle. Tieoikeuksien pitkäikäisen muodostumisen ymmärtämiseksi oli tärkeää selvittää, miksi myös vanhat maarekisteriin merkitsemiskäytännöt ovat seuranneet mukana. Insinöörityössä eritellään kiinteistörekisterissä tieoikeuksiin kohdistuvia puutteita ja tarkastellaan mistä puutteet ovat peräisin esittelemällä tieoikeuden muodostumista aina 1700-luvulta isojaon ajoista lähtien. Lisäksi insinöörityössä selvitetään yksityistielain 38c §:n tarkoittamaa alueellista tietoimitusta ja sen käyttämistä perusparannushankkeena. Alueellisen tietoimituksen toimintamenettelyn sekä tieoikeuksien historian valossa esitellään perusparannushankkeen tuomia etuja kiinteistörekisterijärjestelmälle. Työssä tutkittiin, miksi ja miten yhden toimituskokouksen periaatteella toimiva alueellinen tietoimitus on tehokas työkalu kiinteistörekisterin perusparantamiselle Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella. Työssä esitellyn perusparannushankkeena toimivan alueellisen tietoimituksen tarkoituksena on löytää sopivia menetelmiä käytössä olevien teiden ja muiden tarpeellisten tieoikeuksien selvittämiseksi. Hankkeeseen kuuluu niiden rekisteröinti käyttöoikeusyksikköinä kiinteistörekisteriin ja kiinteistörekisterikartalle. Tarkoituksena on toteuttaa perusparannushanke, Maanmittauslaitokselle kohdistuvin kohtuullisin kustannusmenetelmin. Kohtuullisuuteen pyritään yhden toimituskokouksen päätavoitteella. Menettelytapaa noudattamalla järjestelmällinen ja hyvinkin laaja työurakka olisi mahdollinen. Työssä osoitetaan perusparannushankkeen hyötynäkökulma, joka näkyy muun muassa kiinteistörekisterin selvyyden ja luotettavuuden lisääntymisenä sekä ennen kaikkea lohkomistoimituksen kannattavuuden parantumisena. Työssä selvennetään edellä mainittuja seikkoja muun muassa onnistuneiden esimerkkitoimitusten näyttämänä, joista viimeisin täsmentää valmistuessaan työohjetta ja kustannushyödyksi saatavia tuloksia.
Kortejärven hoito- ja käyttöselvitys
Prosessi- ja huoltonosturitarpeen kokonaisvaltainen selvitys
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : uudet tuulivoiman selvitysalueet
Kaksoisvannesahan sähköinen modernisointi
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Selvitys uuden ravintolan tarpeesta Varkauteen
Kirjastojen hankinnat ja vähenevät määrärahat : selvitys Kangasalan kunnan kirjastolaitoksen ja Hervannan kirjaston aineistomäärärahojen vähenemisestä ja sen vaikutuksista
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Opinnäytetyössä selvitettiin alustavat tuulivoiman hyödyntämismahdollisuudet Anjalankosken Ekopark-yrityspuistossa. Työn lähtökohtana olivat vuosina 2006 ja 2007 Kymenlaakson Jäte Osakeyhtiön 10 metrin korkeudelta mittaamat tuulennopeudet. Työssä laadittiin suuntaa-antavat laskelmat hyödynnettävissä olevasta tuulienergiamäärästä. Työ antaa tietoa voimalan tornin korkeuden ja roottorin koon vaikutuksesta energiantuotantoon ja karkean arvion projektin taloudellisesta kannattavuudesta. Työssä tarkasteltiin 225 kW, 500 kW, 750 kW ja 1 MW kolmelapaisen tuulivoimalaitoksen energiantuotantomääriä eri korkeuksilla. Valmiiden tuulitietojen avulla laskettiin tuulennopeudet 50, 80 ja 100 metrin korkeuksille. Kuukausi- ja vuosituotto selvitettiin tarkastelemalla vuotuisia keskituulennopeuksia ja parasta kuukausittaista keskituulennopeutta. Lisäksi työssä vertailtiin kahden erikokoisen roottorin vaikutusta eritehoisten voimaloiden energiantuotantomääriin. Vuotuisen keskituulennopeuden perusteella 1 MW:n laitoksella pystyttäisiin 100 metrin korkeudella tuottamaan isolla roottorilla energiaa 142 MWh ja parhaan kuukausittaisen keskiarvon perusteella 617 kWh. Pieneen roottoriin verrattuna suurempikokoinen roottori tuottaisi noin 20-50 prosenttia enemmän energiaa voimalan kokoluokasta riippuen. Teoreettisen ja taloudellisen tarkastelun perusteella alue ei sovellu tuulivoimakäyttöön. Nykyisen tuulimittarin paikka ei kuitenkaan sovellu tuulennopeuksien mittaukseen suojaisan sijaintinsa vuoksi. Siksi yrityspuistossa on suositeltavaa suorittaa tuulienergiakartoitus ennen ratkaisevan päätöksen tekoa. Sopivia tuulienergiakartoituspaikkoja olisivat yrityspuiston lähellä olevat Pyörässuonmäki, Suurimäki ja Holmanvuori.
Naapurikunnat aikovat pysyä itsenäisinä : Haukiputaan ja Oulun kuntaliitosneuvotteluihin ehtii vielä mukaan
Kiiminki yllätti liikuntapomon : Maantieteen laitos selvitti Oululle uuden uimahallin parhaan paikan
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Ilola-Ruskeasannan  osayleiskaava : Raportti 1 : perustiedot ja alustava analyysi
Iin vammaisilla mahdollisuus vaikuttaa palveluihin
Sundsbergin alueen kaavasuunnittelu : ympäristövaikutusten arviointiselostus
"Onko se enää edes hengissä..?" : selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Heinojan alueen ympäristö- ja maisemaselvitys
Robottisolun suunnittelu
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Selvitys Sahalahden ja Kangasalan kuntien atk-järjestelmien yhdistämisestä
Keskustakirjasto : Metropolin sykkivä sydän : selvitystyön raportti
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Asianajosihteeri pesänhoitajan apuna raukeavissa konkursseissa
Ikääntyvän yrittäjän vaihtoehdot liiketoiminnalle : case: Rakennusalan yritys
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
