http://www.yso.fi/onto/yso/p15255 aikuislukiot
aikuislukiot aikuislukiot
Bella vista. II
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä - kertomuksia aikuislukiosta
Aikuisten lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2015 : määräys 70/011/2015
Ammattilukio aloittaa Oulussa elokuussa
Ruotsin kielen opiskelumotivaatiosta yleissivistävässä ja ammatillisessa koulutuksessa
Koululaitos : 1945-1999
Opinto-ohjauksen tila aikuisoppilaitoksissa
Yhdistelmäopisto lisää opettajien mahdollisuuksia
Elinikäisen oppimisen tiellä : Kauhajoen lukion aikuislinjan 20-vuotistaival 1986-2006
Escalier. 4 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Suomella sisälle Suomeen
Kolmekymmentä vuotta aikuislukiota Lauritsalassa
Ruotsin kielen opiskelumotivaatio yleissivistävässä ja ammatillisessa koulutuksessa
Etälukion kieltenopetus laajenee ja monipuolistuu
Opiskelu Imatran aikuislukiossa
Lukiokoulutuksen kehittämistyöryhmän muistio
Etälukio palvelee aikuisopiskelijaa : Pohjois-Pohjanmaalla Suomen suurin etälukioverkko
Aikuislukion eetosta etsimässä
Opiskelupaikkana aikuislukio : aikuislukiossa opiskelu ja aloittamisen syyt ja vaikeudet
Aikuisopiskelija ylittää rajoja
Bella vista : italiaa aikuisille ja lukioon. II, Opiskelijan CD
Oulun aikuislukio - rohkea, luova ja innovatiivinen nelikymppinen
Opintojen keskeyttäminen Joensuun lyseon aikuislinjalla
Kielten opiskelija ja opinahjon valinta
Lukion oppimäärien aikuissovellutukset
Aktiivisesti verkossa : Länsi-Suomen aikuislukioiden raportti III lukioille
¡Dime!. 1 : Luokkaäänite
Erilaisten oppijoiden tukeminen kieltenopetuksessa
Yksilöllinen tuki ja ohjaus aikuislukiossa : erityisopettajan ja opinto-ohjaajan työparityöskentely
Kuntayhtymästä isäntä aikuislukiolle
Kansanopistolukion opettaja tukee ja ohjaa
Lukiot kehittävät : jatkuvasti uudistuva koulutuskeskus - aikuislukio
In piazza. 2 : Tekstikirjan äänite
Aikuislukiolaisen opinhalu ei jää kesäterään
Aikuislukion opiskelijoiden ajatuksia arvioinnista
Oulun malli leviää koko maahan : vankiloissa puutetta erityisopetuksesta, tukiopetusta tarvitaan etenkin lukihäiriöiden vuoksi
Äidin koulutus on lapsen paras vakuutus : Helsingin yksinhuoltajien etäopiskeluprojektin loppuraportti
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Koe oppimisympäristönä : Länsi-Suomen läänin aikuislukioiden raportti koekäytänteiden kehittämisestä lukiossa II
Olinpa kerran iltakoulussa : Lahden yhteiskoulun aikuislukion 50-vuotisjuhlajulkaisu
Iltalukion etäopetustyöryhmän muistio
Savonlinnan lyseo 125 vuotta
Ohjaus aikuislukiossa : "kapteenina jäänsärkijän komentosillalla"
Kalliolle rakennettu : Käpylän iltaoppikoulu - Eiran aikuislukio 1962-2002 : ... ja osaat enemmän
Español efectivo. 4 : tekstit ja harjoitukset
Koe muuttuu hitaasti mutta varmasti
Iisalmen lukion aikuslinjan opiskeluopas 1996-1997
Itäkeskuksen aikuislukion opaste. 1999-2000
Lunttaa luvalla - opi oikeasti : Länsi-Suomen läänin aikuislukioiden raportti koekäytänteiden kehittämisestä lukiossa
Aikuislukion uskonnonopetus ja persoonallisesti merkittävät oppimiskokemukset
Lukion aikuislinjan opiskelijoiden opiskelumotivaatio orientaatioiden viitekehyksessä tarkasteltuna
Oppimistyylien ja oppimisstrategioiden väliset yhteydet : tutkimus aikuislukiolaisten historian opiskelusta
Kuvayhteys välittää psykologian tunnit Imatralta Lappeenrantaan : Vuoksenniskan lukio ja Lauritsalan lukio tekevät yhteistyötä etäopetuksessa
Matematiikan tukikurssi
Opiskellako vai ei? : näkökulmia opiskelusta 1990-luvulla
¡Dime!. 2 : Opiskelijan äänite
Kirjoittaminen on aikuislukion vahvuus
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : muille kuin oppivelvollisille tarkoitetun perusopetuksen ja aikuisten lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Lauttakylän lukio 1984-2009, II
Raumalla tartuttiin tilaisuuteen
Erilaisen oppijan tukeminen lukiossa : Helsingin kaupungin opetusviraston lukioiden ja aikuislukioiden lukiprojektin raportti 1996-2000
Matemaatikot kokeilevat rajojaan Päivölän ryhmävalmennuksessa
Opiskelijasta elinikäisen koulutuksen kuluttajaksiko? Koulutettavuuden rakentuminen aikuisopiskelijoiden narratiivisissa elämänhistorioissa.
Kemiaa aikuisopiskelijoille
Päivälukio keskeytyy - opinnot loppuun aikuislukiossa : keskeyttämisen syitä ja nuorten odotuksia opintojen jatkamisesta aikuislukiossa
Opiskelijoiden uskomuksia matematiikkaa ja sen eri osa-alueita kohtaan : tapaustutkimus pääkaupunkiseudun aikuislukiosta
¡Dime!. 1 : Opiskelijan äänite
Aikuislukion opiskelijoiden uskomukset uskonnon- ja historianopetuksesta
Aikuislukion eetos opettajien merkityksenantojen valossa
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Suomen etälukioprojekti
Työhyvinvointia edistävä projekti Porin aikuislukiossa
Ovi aikuisopintoihin
Aikuisten lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2015.
Kun kahdesta tuli yksi : opinto-ohjauksen kehittäminen kahden aikuislukion yhdistymisprosessissa
Escalier. 3 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Kauhajoella kieltenopetus kytkeytyy koko alueen kehittämiseen
Etälukio tuli tarpeeseen
Tiedon lähteillä
Tiivistelmä.
Sosiaalisten erojen rakentuminen koulutuksessa ja työelämässä
¡Dime!. 3 : Opiskelijan äänite
Uskonnonopetuksen haasteet aikuislukiossa
Nuorisoastetta tekemässä : NASAn raportit vuosilta 1995-1998 : Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilun seuranta- ja arviointityöryhmä
Salpauksen svengi : Koulutuskeskus Salpauksen asiakaslehti
Kokemuksia opinto-ohjauksen merkityksestä itseohjautuvuuteen ja reflektiiviseen ajatteluun Vantaan aikuislukiossa
Iltaoppikoulusta aikuislukioksi : 75 vuotta kulttuurityötä1927-2002
Escalier. 1 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Escalier. 2 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Vieraiden kielten opetustarjonta Turun ja Porin läänin yleissivistävissä oppilaitoksissa
Aikuislukion ja kansalaisopiston kielten opiskelijan identiteetti
Aikuisopiskelijana kohti valkolakkia : aikuislukion suorittamisen merkitys elämänkulussa
Opiskelun ohjaus etälukiossa
"Aurinkorannikon etälukio - kultakimpale vai riippakivi?" : tapaustutkimus Töölön yhteiskoulun aikuislukion etälukiotoiminnasta Aurinkorannikolla
Lauritsalan aikuislukio aloittaa etäopetuksen : myös peruskoulun kakkoskielen opetus alkaa etäopetuksena
Matematiikan opetus ja opiskelu aikuislukiossa
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Aikuisten perusopetuksen alkuvaiheen opetussuunnitelman perusteet 2010 : täydennys Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteisiin 2004
