http://www.yso.fi/onto/yso/p1525 kasvinsyöjät
kasvinsyöjät kasvinsyöjät herbivorit
UV-säteilyn vaikutukset mansikan kemialliseen puolustukseen ja hillanälvikkään (Galerucella sagittariae) ravinnonvalintaan
Lihansyöjäkasviopas
Elävien kasvien yö
Kukan punaiset huulet tappavat
Koivukirvan (Euceraphis betulae) muninta rauduskoivun (Betula pendula) taimilla
Myyräherbivorian, lannoituksen ja genotyypin vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) taimien biomassaan ja juuriversosuhteeseen
Kasvifysiologian harjoitustyön vaikutus yliopistoopiskelijoiden tiedollisiin oppimistuloksiin ja harjoitustyön kehittäminen
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Kasvien ravitsemuksesta
Kasvit
Hyönteissyöjäkasvit
Kihokit kumppaneineen : kasvimaailman pedot
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
Niveljalkaisherbivorien menestyminen saastegradientilla Harjavallan tehtaiden ympäristössä
Kirjallisuutta
Elämää pihkan varjossa
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Kasvit syövät eläimiä
Ystäväni, petoeläin : lemmikki kasviskeittiössä
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Kuivuuden vaikutukset havupuiden hyönteiskestävyyteen
Pihlajan kasvintuhoojat
Lihansyöjäkasvit popsivat miljoonittain eliöitä : paljon hyönteisiä nielevät vihreät ansat
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 8, Suomen suurperhostoukkien ravintokasvit = Die Futterpflanzen der Grossschmetterlingsraupen Finnlands
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Uutta tietoa kasvinsyöjähyönteisen ja sen ravintokasvin vuorovaikutuksesta
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Sekaviljelyn vaikutus rypsin (Brassica rapa ssp. oleifera L.) kasvinsyöjiin ja niiden luontaisiin vihollisiin
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : pienet kasvinsyöjät
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Tiivistelmä.
Lajinsisäisen kilpailun ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) taimien kasvuun
Tunturikoivun (Betula pubescens ssp. czerepanovii) viiveellinen indusoituva resistenssi ja resurssien allokaatio
Mansikan haihtuvat orgaaniset yhdisteet kolmen trofiatason välisessä vuorovaikutuksessa
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Rakkolevä (Fucus vesiculosus) ja rehevöityvä Saaristomeri : kokeellinen tutkimus rehevöitymisen vaikutusten ja geneettisen monimuotoisuuden selvittämiseksi
Muuttavatko kasvinsyöjänisäkkäät metsäkasvillisuuttamme?
Jänis- ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun taimipopulaatioiden alkukehitykseen ja biomassan allokointiin
Mammuttipiirakka
Kaalikasvien kemiallisen puolustuksen herättäminen ja hyönteisherbivoria
Tunturikoivun herbivorit ja talvi-ilmasto
Lyhytpäiväkäsiteltyjen yksivuotiaiden rauduskoivun paakkutaimien alttius metsäjänikselle ja peltomyyrälle
Suomen suurperhostoukkien ravintokasvit = Die Futterpflanzen der Grossschmetterlingsraupen Finnlands
Suuri dinosauruskirja
Peto kasviksi
Tunturikoivun indusoituvan vasteen vaikutus pajulinnun ravinnonetsintään
Kasvien aposematismi
Kasvien vapauttamat haihtuvat yhdisteet ja niiden merkitys kasvi-hyönteisvuorovaikutuksissa
Heinien silikaan ja endofyyttiseen sieneen perustuva puolustus nisäkäsherbivoreja vastaan
Liha maistuu
Aika petoja kasveiksi
