http://www.yso.fi/onto/yso/p15227 otsikot
otsikot otsikot
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Sanomalehtien otsikkokieli : havaintoja otsikoiden syntaktisesta rakenteesta ja kielellisistä funktioista
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Tiekartta vihreään verkkoon : nettitoimittajan opas Vihreä Lanka -sivustolle
"Laulajatähti leikkeli kasvonsa piloille - katso karmeat kuvat" : millainen verkkouutisotsikko saa klikkaamaan uutista Ampparit.com-verkkosivustolla?
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin MTV3 Viihdeuutisten toukokuun 2010 suosituimpia uutisotsikoita. Tavoitteena oli selvittää, millainen viihdeuutisen otsikko toimii parhaiten verkkomediassa. Työssä pohditaan erityisesti MTV3 Viihdeuutisten otsikointia ja sen kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyö on tehty MTV3 Viihdeuutisten toimeksiantona. Tutkimuksen tarkoituksena oli laatia otsikointiin käytännön vinkkejä MTV3.fi-sivuston viihdetoimitukselle kokoamalla yhteen tilastotietoa suosituimmista otsikoista ja analysoimalla niiden ominaispiirteitä.     Tutkimusaineistona toimivat MTV3 Viihdeuutisten sata suosituinta otsikkoa toukokuulta 2010. Otsikot lajiteltiin niiden ominaisuuksien perusteella eri kategorioihin muun muassa eri otsikkotyyppien, päätoimijoiden sekä rakenteen mukaan. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös eri sukupuolten näkyvyyttä suosituimmissa otsikoissa ja lisäksi pohdittiin otsikoiden sävyä. Päämääränä oli selvittää, mitä yhteisiä ominaisuuksia kaikkein suosituimmilla Viihdeuutisten otsikoilla on. Aineiston perusteella voidaan todeta, että suosituimpien otsikoiden sävy oli hyvin useimmiten negatiivinen. Naiset olivat aineistossa miehiä selvästi enemmän näkyvillä. Viihdeuutiset ovat myös erittäin vahvasti henkilöityjä, mutta päätoimijan ammattiryhmällä ei niinkään ollut otsikon suosion kannalta merkitystä: tärkeämpää on päätoimijan tunnettuus ja suosio.
Tervetuloa festareille!  : Käytettävyys musiikkifestivaalien internetsivuilla
Otsikkokielen kehitystendenssejä : Uuden Suomen ja sen edeltäjien otsikointi vuosina 1849 - 1970
Etusivu uusiksi kilpailijan linjaa seuraten
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Verbittömät tapahtumanilmaukset : suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Matti Nykänen ja lööppien taide : numeron (Tiede & edistys 4/2003) taiteilija
Kamerakurssi, osa 8: filmin kokoonpano : filmitrikit, trikkifilmit ja otsikot : simsalabim
Mainonta ja lööpit
Toimivat uutisotsikot Talentumin verkkolehdissä
Television ja lööppien yhteydet kuudesluokkalaisten pelkoihin
Otsikkojen ja uutistekstien kielellisten piirteiden suhteet iltapäivälehtien Internet-uutisoinnissa
Grillausgeeni löytyi
Kuka on murhaaja? : ulkoasun dramaturgia Anna Lindhin murhaajaa jahtaavassa Ilta-Sanomien jatkotarinassa
Tätäkö on verkko-otsikointi? - Katso tulokset! : verkkouutisotsikoiden muutos 2006-2012
Pohjolan Sanomien etusivuotsikoitten lausemaisuus vuosina 1915-2000
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
"Lydia lykki lujasti Hämeenlinnan ladulla" : naisiin ja miehiin viittaaminen Helsingin Sanomien urheilu-uutisten otsikoissa vuosina 1950–2010
Lauseiden virrassa : peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Suomalaisten uutisotsikoiden syntaksia ja semantiikkaa
Vammako ongelmana vai ympäristö : tutkimus vammaisuuden ilmentymisestä ja vammaisen henkilön ihmiskuvasta sanomalehdissä 2003-2004
Totuus löytyy lööpeistä
Loimu höyhensi Metson : Turun Sanomien urheiluotsikoiden kielellistä analyysia
Lööppi!
Median varjossa
Kehyssemanttinen tutkimus Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien tavasta uutisoida oikeuden antamista tuomioista
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.1995
Etusivun uutiset 1938 - 1979
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Kuolinuutinen tekstinä
Löysät pois uutisen alusta! : vertailussa MTV3:n, Ilta-Sanomien ja Iltalehden verkkouutiset
Lööppijulkisuuden etiikasta on voitava keskustella
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Tampellaprosessi Aamulehden ja Helsingin sanomien uutisotsikoissa
Ruokolahden leijonaa metsästämässä : eläimet ja kasvit pääsivät otsikoihin tänäkin kesänä
Murha lööpissä pitää
Kontrastiivista otsikkotypologiaa : suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien otsikoiden kielellisen rakenteen vertailua
Marraskuun otsikoissa : hukka peri karhun
Vanhan ilmoituskielen piirteitä sanomalehti Etelä-Saimaan ja sen edeltäjien ilmoitusten pohjalta
Kirjallinen maailma otsikoiden takana : kirjallisuusaiheisten otsikoiden aiheet ja lähestymistavat 1874-2001
Verbittömät tapahtumanilmaukset:suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Uutisotsikoiden vertailu iltapäivälehden ja kahden päivälehden välillä
Sanomalehti Keskisuomalaisen vinkkilaatikoiden kuvan ja sanan suhteet sekä vinkkiotsikoiden representaatiot
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Internet on noussut alle 35-vuotiaiden keskuudessa ohi sanomalehtien ja yhtä  tärkeäksi uutistenvälittäjäksi kuin TV. Verkkouutissivustot kilpailevat lukijoista  tosissaan. Tutkin työssäni verkkouutisen auki klikkaamiseen vaikuttavia tekijöitä - otsikointia, kuvaa ja uutisen aloitusta. Toimeksiantajani on MTV3:n multimediatoimitus. Vertailen työssäni MTV3:n uutisia iltapäivälehtien vastaaviin uutisiin. Käytän selvityksessäni sisällön erittelyä ja  deskriptiivistä menetelmää. Uutisilla käsitän työssäni kotimaan, ulkomaan, talouden,  kulttuurin ja rikoksen uutisoinnin.  Keräsin uutismateriaalin työtä varten keväällä 2008, viikolla 15. Joka arkipäivä kello  12:00 otin talteen MTV3:n kolme pääuutista ja etsin vastaavat uutiset iltapäivälehtien verkkosivuilta. Otin samat uutiset kaikilta kolmelta medialta myös iltakahdeksalta  vertaillakseni, miten uutinen on kehittynyt päivän aikana. Otsikoista MTV3:lla reilu kolmasosa oli suoraan STT:ltä. Huomioitavaa on, että  käytettiin huomattavan paljon lainausmerkkejä myös sellaisissa uutisissa, joiden  otsikko ei niitä olisi kaivannut. Iltapäivälehtiin verrattuna MTV3:n otsikoista uupui tunnetta. Väliotsikot olivat usein liian laajoja ja abstrakteja, eivätkä houkutelleet  lukemaan, kuten esimerkiksi ”Kehittyvä Nato”. Uutisten aloitukset olivat suurimmalta osin nasevia ja toimivia. Kuitenkin usein on  kärkilauseeseen pantu liikaa määreitä, kuten tekijä, tekopaikka ja uutisen lähde. Kuvia löytyi MTV3:lta huomattavasti enemmän kuin iltapäivälehdiltä. MTV3:lla oli joka jutussa kuva, mutta joissain jutuissa kuva oli pieni ja mitäänsanomaton. MTV3:lla on kuvien käytössä tapahtunut tutkimusviikon jälkeen huomattavia  muutoksia. Lisäksi tutkin, kirjoittaako MTV3 samoista aiheista kuin iltapäivälehdet.  Iltapäivälehdillä on selvitykseni mukaan enemmän uutisia veritöistä, ja MTV3:lla  yhteiskunnallisista aiheista.
Lööppikirja
Sanomalehdistön otsikkokieli
Kadun rikosjulkisuus: iltapäivälehden väkivaltauutisointi 1937-2006
Törkyvaari vai ulkoministeri Kanerva : ihmisten luokittelu, luonnehdinta ja nimeäminen Ilta-Sanomien lööpeissä
Yhteisölehti : Tekijän opas
Otsikoi itse : ylioppilasaineiden itse keksityt otsikot
Viihdettä verkkoon : millainen viihdeuutisen otsikko toimii parhaiten verkkomediassa?
Otsikon voima : julkaisukontekstin vaikutus sanomalehtien otsikointiin
Matti Nykänen ja lööppien taide
"Voihan vattu, nuohan valehtelee." : iltapäivälehtien lööpit lasten näkökulmasta
Adam Malysz lenteli kuin enkeli : pikaviestinnällisyyden ja merkkirajoitusten vaikutukset Yleisradion Teksti-TV:n urheiluotsikoiden leksikkoon ja fraseologiaan
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Hyvä lehtijuttu : kirjoittajan opas
Tehdaspalossa suurvahingot Pietarsaaressa : paikallissijojen syntaksia ja semantiikkaa lehtiotsikoissa
Otsikon informatiivisuus brittiläisen ja suomalaisen sanomalehden ulkomaanuutisissa
Etusivujen väkivalta : väkivalta iltapäivälehtien etusivuilla, todellisuudessa ja ihmisten peloissa 1980-2000
Sinilevää Hervantajärvessä : lauseotsikot ja finiittiverbittömät otsikot vertailtavina
Viihde verkossa : mitä Ilta-Sanomien verkon viihdesivuilla julkaistaan
Henkilöt, aiheet ja kieli iltapäivälehtien lööppiotsikoissa
Tiivistelmä.
"Nyt äkkiä jotain sutinaa!" : internet-sivuston seuranhakuilmoitusten otsikot
XIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 9.12.2004
Einesuutisia
Otsikot vuosien 1993, 2003 ja 2007 Keskisuomalaisissa
Tapaus Juhantalo : kauppa- ja teollisuusministeri Kauko Juhantalon eroon johtaneen prosessin käsittely seitsemässä sanomalehdessä 1.5.-31.8.1992
Ennen muita : skuuppi suomalaisessa journalistisessa kulttuurissa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Yhteishyvä- ja Samarbete-lehtien otsikoiden käännösvertailua
Helsingin Sanomien ja Postimees-lehden uutisotsikoiden syntaksia ja semantiikka
Iltalehti.fi-verkkopalvelun etusivun harhaanjohtavat uutisotsikot : semantiikan ja pragmatiikan näkökulma
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Predikaatittomat otsikot
Lööppien viestintä
Otsikko syntyy sisällöstä : miten otsikko ja sisältö kohtaavat Kalevassa ja Ilta-Sanomissa?
Image- ja Kanava-lehden kansiotsikoiden tarkastelua
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Skandaali! : historian parhaat lööpit
Kun isä lööppiin eksyi : lööppien väkivaltaotsikot saivat yleisön kuohuksiin
