http://www.yso.fi/onto/yso/p15245 välillinen vero
välillinen vero välillinen vero
Verolait 2/2011
Epäterveellisten elintarvikkeiden valmisteverotuksen oikeudelliset ongelmat
Verolait 2/2009
KKO 2004:56 : kuittaaminen verotuksessa purkuperusteena syytetyn eduksi
Luvassa sitkeää inflaatiota
Välillinen verotus ja tuonti Euroopan unioniin
Veropolitiikka
Kansanterveyden asialla : elintarvikkeiden verotus ja verotuet erityisesti terveyspoliittisesta näkökulmasta
Ehdotus välillisen verotuksen muutoshakujärjestelmän uudistamiseksi
Verolait 2/2008
Välillisestä verotuksesta ja KHO:n käytännöstä
EY-verotustyöryhmän muistio
Talousosaamisen perusteet
Verolait 1/2011
Verolait 2/2007
Tiivistelmä (1 s.).
Verolait 1/2010
Johdatus vero-oikeuteen
Tiivistelmä: Ulkomaan arvonlisäveron takaisinhaku: Vat refund.
Verolait 2005
Verolait 1/2007
Verolait 2/2013
Veroa kulutuksen mukaan
Yrityksen verosuunnittelu 2006
Arvonlisävero muuttaa monta asiaa : leipä halpenee, kampaus kallistuu
Verolait 2001
Verolait 1/2006
Lapsiperhe ja kulutusverot
Välillinen verotus : alennettuja veroja koskeva ehdotys
Matkailijan asema välillisessä verotuksessa
Verolait. 2/2017
Verolait 1/2016
Välitön ja välillinen verotus vuonna 2012
Suomen liikevaihtoverojärjestelmän kehitys ja arvonlisäverotus Euroopassa
Ympäristö- ja valmisteveroista
Verolait 2/2010
Verolait 1/2013
Veropolitiikan luominen
Lvv romuksi, tilalle arvonlisävero : palvelutkin kulutusverolle
Verolait
Muutokset verotuksessa
Välillinen verotus muutosten edessä EY:ssä
Kirjanpito ja kannattavuus
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 5, Välilliset verot
Kannustavasta verotuksesta kilpailuvaltti : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n verolinjaukset 2006.
Verolait 2002
Energiapanosten verotuksen vaikutus kotitalouksien välillisen energian kulutukseen ja hyvinvointiin
Arvonlisäverotuksen ja muun kulutusverotuksen perusteet
Verolait 2/2014
Julkisen talouden tasapaino ja välillisen verotuksen mahdollisuudet
Luotonoton verotustoimikunnan mietintö = Kreditskattekommissionens betänkande
Verolait 1/2014
Verolait 1/2015
Välillinen verotus
Vapaaehtoinen arvonlisäverovelvolliseksi hakeutuminen kiinteistön luovutuksesta : esimerkkinä neljä case-yritystä
Verokarhun kahmaisu vaihtelee alueittain
Verolait 2/2005
EU-uutiset
Verotuet Suomessa
Verolait 2004
Verolait 2006.. 2
KHO:n oikeustapausselostuksia
Veron peruste arvonlisäverotuksessa
Verotus ja inflaatio : henkilökohtaisen tuloveron, välillisen veron ja yhteisöjen tuloveron siirtyminen kulutushyödykkeiden hintoihin
Verolait 2/2016
Verolait 2000
Syrjivä välillinen verotus ja yhteisön intressit
Rakennusliikkeen rakennusaikainen arvonlisävero
Verolait 1999
Vakuutusten verotus
Verolait 1/2017
Välillisen verotuksen muutosten hyvinvointivaikutukset : näkökohtia arviointimenetelmistä
Verolait 1/2008
Verolait 1/2012
Verolait 2/2015
Verotuksen muutoksenhakujärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Välilliset verot osana Suomen verojärjestelmää : analyysi verojen vaikutuksesta kotitalouksien tulojakaumaan vuosina 1966-1990
Välillisen verotuksen kansainväliset kysymykset
Verolait 2/2012
Tiivistelmä.
Vero-oikeuden oppikirja
Luottoverolain soveltaminen ja veron maksamismenettely
Välillisten verojen kerroin
Vapaan liikkujan veroparatiisi, osa 2.
Eurooppaoikeuden vaikutus Suomen arvonlisäverokäytäntöön
Euroopan unioni ja arvonlisäverotus : Tampere 21.2., Helsinki 12.4., Lappeenranta 15.5.1995
Verolait 2006.. 1
Ulkomaan arvonlisäveron takaisinhaku: Vat refund
Virosta ja Ahvenanmaan itsehallintoalueelta Suomeen kohdistuvat verokilpailupaineet
Arvonlisäveron vähennysoikeuden rajoitukset
Selvitys arvonlisäverotukseen siirtymisestä valmistunut
Valmisteverotus Suomessa
Arvonlisäveron vaikutukset Suomen maatalouteen
Verolait 1/2009
Verolait 2003
Kasvumallin muutos ja veropolitiikan haasteet
