http://www.yso.fi/onto/yso/p15278 reaktorit
reaktorit reaktorit
Korkealämpötilareaktorit : Tfy-56.181 Ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, syksy 2001.
Uudet reaktorityypit ja -strategiat : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1994.
Vakavat reaktorionnettomuudet : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1989.
Bioreaktorin Cell Lift -sekoittimen optimointi
Loviisan ykkösreaktorin turvallisuus parani hehkuttamalla
Monte Carlo -reaktorifysiikkalaskennan ja laskennallisen virtausmekaniikan kytkentä kuulakekoreaktorissa
Bioprosessitekniikka
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Ydinvoimatekniikan ajankohtaisia kysymyksiä : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1994.
Biokaasuako Peltokylälle?
Ydinvoimalaitosrakenteiden kuormitukset ja kestävyys vakavissa sydänvaurio-onnettomuuksissa
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
PC COSYMAn käyttöönotto ja soveltaminen
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorisydämen jäähdytys
Fuusiovoimalat : ydintekniikan jatko-opintokurssi keväällä 1990
Imusihtien puhallusten tiedonkeruulaitteisto
Simulaattoriperuskurssi. Reaktiivisuus, reaktorin sammutus
Floobed-ilmastusjärjestelmän optimointi
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorijärjestelmät
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Biokaasuprosessin tutkiminen laboratoriomittakaavan jatkuvatoimisilla reaktoreilla : lisätyn typen vaikutus ammoniakki-inhibition kehittymiseen reaktoreissa
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon rejektivesien erilliskäsittely : biologinen typenpoisto panostoimisessa reaktorissa ja ftalaattien käyttäytyminen prosessissa
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002 : toimittajat Vesa Hurskainen, Antti Vanhatalo
Hiilidioksidireaktioita luonnossa ja reaktorissa = Carbon dioxide reactions in nature and in a reactor
Ydinvoiman käyttöönotto Suomessa
Koboltin pilot-laitteiston säätöpiirien teoreettinen tarkastelu ja viritys
Hyvä tietää ydinvoimasta
Ydinreaktoritekniikan työt : työohjeet
Joidenkin Olkiluodon ydinvoimalaitokselle oletettujen vakavien reaktorionnettomuuksien tarkastelu
Biokaasupilotti käynnistyi Sotkamossa
VTT ja TTY vastaavat maailman haastavimman energiahankkeen etähuoltojärjestelmien kehittämisestä : fuusiokoereaktorin huollon eurooppalainen tutkimusympäristö otetaan käyttöön Tampereella
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 2
Vesialtaiden kautta tapahtuvan jälkilämmönpoiston virtaustekninen mallintaminen
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Reaktorifysiikka, BWR
Suojarakennuksen lujuus vakavassa reaktorionnettomuudessa
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3, Reaktorikinetiikka
Passiivisten turvajärjestelmien käyttö kehittyneissä kevytvesireaktoreissa
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 4, Ydinvoimalaitosten termohydrauliikka
Modernisoinnilla saadaan lisää sähköä Olkiluodosta
Ydinvoimatilaukset romahtaneet maailmalla
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Wärtsilä NOR -katalysaattorin reaktorin eristäminen
Etukäteisanalyysejä Loviisan suojarakennuksen pienoismallikokeista
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
TVO:n reaktoreiden kriittisyysmahdollisuus vakavan reaktorionnettomuuden aikana
Laskentamalli PKL-koelaitteiston pienen vuodon kokeen simuloimiseksi Apros-ohjelmalla
Reaktoriturvallisuuden tutkimusohjelma (Retu) vuosiksi 1995-1998
Reaktorisuunnittelun asiantuntijajärjestelmä kaasu-neste -reaktioita varten
Suomen tapaan KAERI aloitti TRIGAlla
HDR-tutkimusohjelman tulosten arviointi
Lietemädättämöjen tehostaminen lietesakeutta nostamalla
R6-menetelmään perustuva VTTR6-ohjelma
Reaktoritekniikan perusteet
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3
Suurten fotoniannosten mittaaminen termoloistemenetelmällä
Pyrolyysireaktori tuottaa energiaa ilmakuivasta sekapuuhakkeesta
Pienimuotoisen biokaasureaktorin valmistaminen ja sen hyödyntäminen
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 1
Reformointi reaktorin tarkastussuunnitelma
Loppuraportti osallistumisesta OECD/NEA:n ja CEC:n organisoimaan kansainväliseen reaktorionnettomuuksien ympäristöseurauksia laskevien ohjelmien vertailuun
Ydinvoimalaitoksen termisen tehon mittaaminen ja siihen liittyvät virhemahdollisuudet
Biokaasulaitoksen ohjausten suunnittelu ja toteutus
Ydinreaktorien fysiikka. osa 1
Kierroseristyskoneen testerin suunnittelu : kuivatyyppisten ilmasydämisten reaktoreiden eristyksen kunnon selvittämiseksi
Kehittyneiden kevytvesireaktorien turvallisuuspiirteitä koskeva esitutkimus
Tutkimus luonnonkierrosta kevytvesireaktorien passiivisena turvallisuustekijänä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin syötteen typpipitoisuuden nostamisen vaikutusta termofiiliseen biokaasuprosessiin. Prosessin oletettiin häiriintyvän normaalitasoa korkeammasta typpipitoisuudesta ja tämän olevan seurausta tapahtuvasta ammoniakki-inhibitiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka merkittävä vaikutus typpilisällä olisi kaasuntuottoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Biovakka Suomi Oy ja työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulussa. Reaktoreiden tarvitsema ymppi ja syöte saatiin Biovakan Topinojan biokaasulaitokselta. Typpipitoisuuden lisääminen tapahtui syötön yhteydessä, jolloin reaktoreihin syötettiin ureaa vesiliuoksessa. Käytössä oli kaikkiaan kuusi reaktoria, jotka jaettiin kolmeen pariin. Ureaa syötettiin siten, että reaktoreihin tavoiteltiin 20- ja 40 %:n lisäystä suhteessa syötteen sisältämän typen määrään. Kaksi reaktoreista toimi kontrollireaktoreina ja niihin lisättiin urealiuosta vastaava määrä laboratoriovettä. Työn alussa reaktoreihin ei syötetty urealiuosta, vaan prosessin annettiin ensin vakiintua. Tämän jälkeen seurasi 18 päivää kestävä nostovaihe, joka vastasi yhtä hydraulista viipymää reaktoreille. Koevaihe kesti noin 90 päivää ja oli viiden hydraulisen viipymän mittainen. Reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 20 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 5,5 g/L, joka vastaa 15 %:n lisäystä. Tämä vaikutti merkittävästi kaasuntuottoon joka laski 12 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuutta huomattavasti 16 mmol/L:n perustasosta, konsentraatioon 56 mmol/L:ssa. Vastaavasti niissä reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 40 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 6,3 g/L, joka vastaa 31 prosentin lisäystä. Tämä vaikutti negatiivisesti kaasuntuottoon joka laski 44 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuuden uudelle tasolle, eli konsentraatioon 173 mmol/L:ssa. Prosessi kesti tämän muutoksen romahtamatta kokonaan. Tulosten perusteella rejektiveden kierrätyksellä on negatiivinen vaikutus prosessin toimivuuteen.
Mesopotamialaisten jäljillä
Ensi vuosisadan ydinvoimatekniikka : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1997 ja keväällä 1998.
Vaikutusalakirjastojen muodostaminen Serpent-ARES-laskentaketjussa
Tiivistelmä.
Reaktorianalyysi ja -suunnittelu I : luentomoniste
Ydinvoimatekniikka : ydinreaktorien fysiikkaa
Ydinvoimalaitosten termohydrauliset reaktoriturvallisuusanalyysit ja -kokeet
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
Ydintekniikan seminaari : kevät 2007
Ympäristönsuojelun bioprosessien mallintaminen laboratoriomittakaavassa : mallinnusreaktoreiden suunnittelu, toteutus ja testaus
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 2
Uusi ydinvoimalaitosyksikkö Suomeen : Tfy-56.170, ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2001.
Reaktorin sydäninstrumentoinnin vaihtolaitteiston huoltosuunnitelma
Ydinvoimalaitoksen reaktoriveden pääkiertopumpun moottorin huolto-ohje
Fuusio- ja plasmafysiikan termit [alfa]-hiukkasesta Z-pinteeseen : englanti-suomi, suomi-englanti
Ruostumattoman teräksen LOMI-dekontaminointi
Ylijännitetestaus on tärkeä osa uusien laitteistojen testaamista sekä vanhojen laitteistojen kunnon tarkastamista. Yleisimmät käytetyt ylijännitetestit ovat salamasyöksyjännite- (LI) ja kytkentäsyöksyjännitetesti (SI). Molemmat näistä testeistä on hyvin esitetty IEC-standardeissa. Näiden lisäksi on olemassa kierroksien ylijännitetesti (engl. turn-to-turn overvoltage test). Kierroksienylijännitetesti esitetään standardissa IEC 60076-6:2007 “Power transformers - Part 6: Reactors”. Testillä voidaan, tietyssä tapauksessa, korvata sekä salamasyöksyjännite- että kytkentäsyöksyjännitetestit kuivatyyppisten reaktoreiden eristyksien kunnon testaamiseksi. Testi tehdään yleensä suurjännitelaboratoriossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja pyrittiin soveltamaan kierroksienylijännitetestiä uuden kannettavan testilaitteiston rakentamisessa. Uuden testilaitteiston avulla reaktoreiden kunto voitaisiin testata asiakkaan tiloissa ilman, että laitteistoa tarvitsisi kuljettaa pois käyttöpaikalta. Tällä tavoin pystyttään säästämään kuljetuskuluissa. Samalla myös testaukseen käytetty aika pienenee huomattavasti.    Tutkimuksen aikana osoitettiin, että on mahdollista rakentaa kannettava testilaitteisto. Testilaitteiston siirreltävyyden takia laitteisto ei kuitenkaan pystynyt täyttämään IEC-standardia. Tästä huolimatta laitteen tarkkuuden pitäisi olla riittävän hyvä reaktorin kunnon tarkastamiseen ja vian toteamiseen.
Reaktoripaineastian pohjan ja läpivientien kuumeneminen sydämen sulamisonnettomuudessa
Vaaralliset kemialliset reaktiot prosessiteollisuudessa
Tiivistelmä: Ydinvoimalaitoksen reaktoriveden pääkiertopumpun moottorin huolto-ohje.
Biokaasun jalostuksen ja komprimoinnin teknis-taloudellinen optimointi
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
Tiivistelmä:.
Neljännen sukupolven fissioreaktorit ja transmutaatio : Tfy-56.170 Ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2005.
Ydinreaktorien fysiikkaa. Osa 1
Ydinvoima ja innovaatiot
Ydinturvallisuus : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1998.
Vakavien reaktorionnettomuuksien ilmiöt
