http://www.yso.fi/onto/yso/p15250 käyttömuistit
käyttömuistit käyttömuistit
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Vanhenemisen psykologia
Esitelmiä : kevät 1998. 4. osa
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kartta arjen huippusuorituksiin
Kosteutta, puuta ja vallankäyttöä : arkeologinen näkökulma Oulun kaupungin julkisen tilan kehittymiseen 1600-luvulta 1820-luvulle
Kaksi DOSin kokorajoitusta
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Optimointi & virittely
Vesimaisema elettynä ja kerrottuna : etnologinen tutkimus Aurajokimuistoista
Kielen päällä : näkökulmia kieleen ja kielenkäyttöön
Vanhusten teknisten apuvälineiden käyttö Etelä-Savossa
66 luuta
Kohti tuttuja vesiä : jatkuvuuden symboli?
PC-tekniikka A+
Kuultava menneisyys : suomalaista äänimaiseman historiaa
DOSin jatkojalostusta : muisti ja sen muunnokset
Ovatko 65-69-vuotiaat aikaisempaa toimintakykyisempiä, terveempiä ja aktiivisempia? : havaintoja Ikivihreät-projektin kohorttivertailututkimuksesta vuosilta 1988, 1996 ja 2004
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
PC-tekniikan ABC, osa 1 : käyttöjärjestelmä ohjaa, prosessori suorittaa, väylät siirtävät tietoa
Kotona asuvan muistipotilaan läheisen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö
Opi tehokkaammin - opi oppimaan
Otetaanko vakavasti, annetaanko apua ja palveluita? : dementoituvien ja heidän omaistensa palveluiden käyttö ja arvioita palveluista
Eletty, koettu maisema : näkökulmia saamelaiseen kulttuurimaisemaan
Turvallisia vuosia ikääntyneille : selvitys ikääntyneiden turvallisuustilanteesta Suomessa
Palvelimien virtualisointi
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Ikäteknologian hyvät käytännöt
Markkinapohjaiset mallit käyttöjärjestelmän muistinhallinnassa
Tietokonetekniikka
Modernisaatio ja kansan kokemus Suomessa 1860-1960
Laitekniikka
Ohjelmoitavat logiikat : tietokoneavusteinen oppikirja
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
μClinuxin käynnistys muistikortilta
Kun vallanpitäjät vilustuvat
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Kiltin tytön kapina : muistot, ruumis ja naiseus
Psykologia. 3, Tietoa käsittelevä ihminen
Käytettävyys ja sen arviointi Arena-palvelukokonaisuuden prototyypille
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Laitetekniikka
Aika : ajan lyhyt muistikirja : opas ajan hallintaan ja käyttöön
Käytettävyyden psykologia
Miten tietokone toimii
Vanhustyö
Kohti terveempää ikääntymistä
Digitaalisen ajan aamunkoitossa
Inside PC-laitetekniikka
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Muistisairas ihminen tutkimusartikkeleissa kolmella vuosikymmenellä
Hypnoosi ja suggestio lääketieteessä ja psykologiassa
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tuen lähtökohdat : tutkimus Hämeenkyrön pitkäaikaistyöttömistä
Käyttöjärjestelmäselvitys Vantaan Sähkölaitos Oy:ssä
Tärkeä raportti tärkeästä asiasta
PC-tekniikka : A+-tutkinto
Peruskäyttäjän laitekirja
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Tiivistelmä.
Alkuperäiset kotieläinrotumme Green Care -toiminnassa
Validaatiotyöntekijäkurssin käyneiden kokemuksia validaatiomenetelmän käytöstä
Käyttöjärjestelmät
Käytettävyyskokemukset ja elektroniset tiedonlähteet ammattikorkeakoulun opettajan ammatillisessa tiedonhaussa
Nuoren aivot ja addiktiomuisti
Alkoholinkäytön vaikutukset ikääntyvän muistihäiriöihin : Terveysnetti
Siirros
Lineaarinen ja virtuaalinen muistinhallinta
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Syyllinen
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Kotiapulaiset muistoissa : kotiapulaisten työnantajaperheiden sisäiset valtasuhteet 1900-luvun alun Suomessa
Näkökulmia kehityspsykologiaan : kehitys kontekstissaan
Tunteet opettajan työkaluiksi
Mikrotietokone työkaluksi
Valta muistitietotutkimuksessa
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Rakenna oma tietokone
Yhteisöllisyys liikkeessä
Persoona. Kognitiivinen psykologia
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
