http://www.yso.fi/onto/yso/p15210 pohjatutkimus
pohjatutkimus pohjatutkimus
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Työmarkkinat sysäävät naisia P-Pohjanmaalta
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Jättikasvu yhteydessä perimään : amerikkalainen Science-tiedelehti julkaisee suomalaistutkijoiden läpimurron ; [kuva:] Kainuun museo
Matkailuselvitys : Pohjanlahden rantatie
Teräsputkipaalut
Tekesin rahat loppuvat kesken : Oulun seutu menestynyt rahanjaossa, Lappi ja Kainuu eivät
Pienpaalutusohje PPO-2007 : teräksiset lyönti-, pora- ja puristuspaalut
Pohjatutkimusraporttien ja perustamistapalausuntojen sisältö ja laatu Oulun seudulla
Geotekninen maaluokitus
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Veden alla on menneisyyden arkisto
Teknologiarahoitus niiasi Pohjois-Pohjanmaalla : TE-keskuksen teknologiayksikkö aktivoi yrityksiärahan hakuun
Tien parantamisen suunnittelu
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Avomaavihannesten viljely vähentynyt : MTT etsii tutkimuskohteita viljelijöiden kanssa
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Ikiroudan geotekniikka
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Paalutusohje 2016 : PO-2016
Hidasvirtausnäytteenotto (Low Flow) : vertailu perinteiseen pohjavesinäytteenottoon
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Pohjaolosuhteiden lisäselvitykset ST-urakoissa
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2
Kairausopas. 1, Painokairaus, pisto- ja lyöntikairaus, heijakairaus
Maarakennusmekaniikka
Teollisuushallista maalaismaisemaan : Suunnittelu Laukka Oy - rakennus- ja rakennesuunnittelua sekä ympäristöhankkeita
Ratojen routasuojaustarpeen selvittäminen : tutkimusohje
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. Osa 1 = Part 1, Maan ja kallion luokitukset = Classification of soil and rock
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskus
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Pohjanlahden rantatie : konsepti ja brändi : kohdebrändäyksen kompleksisuus, orientaatio - hallinta
Suurpaaluohjeet 1978, SPO-78
Puruveden Ristilahden pohjan nykyinen tila : sedimentin laatu ja määrä sekä pohjaeläimistö : Tutkimusraportti
Kairausopas. 4, Pohjavedenpinnan ja huokosvedenpaineen mittaaminen
Rintamamiestalon korjaus- ja rakennesuunnittelu
Rakennustekniset mittaukset : geodesian ja fotogrammetrian perusteet
Geotekniikka
Pohjatutkimukset : uutta tietoa kairausmenetelmistä ja niiden käytöstä : luentomoniste
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Tekesiltä rahaa maakuntaan : haasteena on saada kehityskelpoiset ideat yrittäjien korvien välistä eteenpäin
Tieleikkausten pohjatutkimukset : geotekniikan informaatiojulkaisuja
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Pohjarakennus
Eteläpohjalaisuuden tuottaminen sosioemotionaalisessa sähköpostiviestinnässä
Automaattinen rekisteröinti ja uudet pohjatutkimusmenetelmät
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Nivalan Hohenthalit aktivisteina 90 vuotta Bobrikovin murhasta
Pohjarakennusohjeet sillansuunnittelussa
Sursillin huonetta ja sukua
Maarakenteiden laadunvalvontamenetelmät : menetelmäkuvaukset
Pystyojitus Pikku-Huopalahdessa
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Jalasjärven lukkari-urkunisti Karl Fredrik Hedberg
Seismisten luotausmenetelmien soveltuvuus metsäautoteiden pohjatutkimuksiin
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : naudanlihatuotanto ja peruna nousevat keskeisiksi tutkimusalueiksi
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Tarjouspyyntövaiheen pohjatutkimusten ja tierakenteiden selvitysten määrän ja laadun optimointi ST-urakoissa
Pohjatutkimusten tarve ja vaikutus jätevesien käsittelymenetelmän valintaan ja suunnitteluun
Esirakentaminen 1998
Ilmajoen ja Lapuan-Kauhavan Alajoki-laaksojen viljelysnimien nimeämisperusteet
Kansallismaisema
Tutkimusta suoraan yrityksiin : ammattikorkeakoulun tutkimusyksikkö aloittaa kolmella isolla hankkeella
Alpo-86 : aluesuunnittelun pohjatutkimusohjeet
Tiesuunnitelman pohjatutkimukset
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Sotavanki Takalassa
LPO-87 : lyöntipaalutusohjeet
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Iskuaallon mittaus syvästabiloinnin laadunvalvonnassa
Torjunta-aineiden vaikutus peltorakentamisessa ja pohjavedessä
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Geotekninen suunnittelu : euronormi
Pehmeikkörakentamisen geotekniikka
Karppiset ovat kuuluja voimistaan
Maidontuotanto valuu Pohjanmaalle : Kainuun ja Lapin syrjäseudut menettävät tuotannon myötä maaseudun elinvoimaa ; Tilan kasvattaminen on elinehto
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Suomalaisen lastensuojelun aatepohjan ja oppihistorian jäljillä
Liikkuva silmäklinikka tulee lähelle kotia
Siltojen pohjatutkimukset : geotekniikan informaatiojulkaisuja
Valtakunnallinen pohjatutkimusrekisteri kehitteillä
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2.
Talonrakennuksen pohjatutkimusohjeet 1974 : Tpo-74
TE-keskusten fuusio luupin alla
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Talonrakennuksen pohjatutkimusohjeet TPO-83
Hulevesiviemärin rakentaminen paalulaatalle
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Tekes-rahan kasvu hidastui : Pohjois-Pohjanmaalla olisi tarpeen leventää teknologiayritysten kenttää
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
SIR-3000-tutkan käyttösovellukset
Akateemiset aivot jäävät Ouluun : tutkimus kertoo Oulun yliopistosta valmistuneiden asuvan Pohjois-Pohjanmaalla
Parametrisampo - uutta tekniikkaa maan mekaanisten ominaisuuksien määritykseen
Lyöntipaalutusohje LPO-2005 : teräsbetoni- ja puupaalut
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Perussuunnitelma omakotitaloon
Eurokoodi 7 : Geotekninen suunnittelu = Eurocode 7 : geotechnical design. 2, Pohjatutkimus ja koestus = Ground investigation and testing
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Keisarinaikaista kissasukua
Pohjatutkimus talonrakennushankkeessa
Kaivanto-ohje
Stabiliteetiltään kriittiset ratapenkereet : esitutkimus
Tiivistelmä.
Pohjatutkimus pitäisi teettää jo tonttikaupan yhteydessä
Tie meren ympäri : Pohjanlahden rantatien matkailutie : osatutkimusraportit
Geotekniikka - maaluokituksesta geoteknisen suunnittelun perusteisiin
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
Rakennusmiehen maantutkimusopas
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Geomekaniikka. 1
Sähköisen monielektrodimenetelmän käyttö maa- ja kallioperän tutkimuksissa
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Aluesuunnittelun pohjatutkimusohjeet 1975 : ALPO-75
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Pohjarakenteet : määräykset ja ohjeet 2004
Moreenin geokemian ja kallioperän vaikutus pohjaveden laatuun Lounais-Hämeessä
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka : 2
Pohjarakennusohjeet 1988
Maineeseen lommo kohusta : vanhoillislestadiolaisuuden sisällä arviot liikkeen johdon toiminnasta menevät ristiin
Geotekniikan perusteet
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Paalutustyömaan kustannusvertailu
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
PMP Oy, Pohjatutkimus- ja Mittauspalvelu Oy, nykyaikainen ja asiantunteva suunnitteluyritys
Tassut talon alle
Yhdyskuntatekniikka
Kehittämistoimista tuloksia : TE-keskuksen Leila Helaakoski: koko maakunnassa herätty
P-Pohjanmaalla kasvu vahvinta : Nokia ja it-ala siivittäneet maakunnan yritykset vauhtiin
Kairausopas. 3, Maanäytteiden ottaminen geoteknillisiä tutkimuksia varten
Pohjarakenteet : RIL 166.
Kaivinpaalun geotekninen kestävyys pohjatutkimustulosten perusteella
Esiselvitys Tiehallinnon pohjatutkimusten säilytyksestä ja jakelusta
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Forstmestari Sten Rosellin toiminta Jalasjärvellä
Konsta
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Paalutusohje 2011 : PO-2011
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Stadin rakentaja
Björklundien kauppahuone
Paalutinko turhaan
PMP:lle uudet toimitilat Iihin
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Maankäytön geotekninen suunnittelu
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
Opettaja Juho Kanto - merkittävä kulttuuritallentaja
