http://www.yso.fi/onto/yso/p15297 sähkötarkastus
sähkötarkastus sähkötarkastus
Vastuu sähkölaitteen turvallisuudesta ostajalle
Kasvihuoneiden sähkölaitteistot syynissä
Helsingin Energian sähköverkon tarkastukset
Säädön ja testauksen työvaiheiden menetelmöinti
Porauslaitteen DD321 sekä tunnelijumbon DT1131i pääsähköjärjestelmän tarkastuksen toimintaohjeen mallintaminen
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Varmennusoikeuden hakemusmenettely
Sähköaseman kunnossapidon kannattavuus
Jyväskylän Yliopiston kiihdytinlaboratorion laajennuksen tarkastus- ja mittauspöytäkirjat
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Tarkastustoiminnan muuttuminen: kolme hyvää syytä oman työn tarkastamiseen
Kiinteistöjen sähkösuunnitelmien tarkastusasiakirja
Ovatko luvat kunnossa? : opas kemikaalien valmistajille, maahantuojille ja käyttäjille
Ohjeistus sähköaseman käyttöönoottarkastuksesta
Sähkötarkastuslaitoksesta sähkötarkastuskeskukseen
Sähköasennustekniikka
Sähkötarkastuslaitos 40 vuotta
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä: Sähkölaitekorjaamon suunnittelu. Insinöörityön tavoitteena oli luoda ohjeistus ja suunnitelma, joiden pohjalta voidaan   toteuttaa sähkölaitekorjaamo Alstom Finland Oy:n Raahen toimipisteen yhteyteen.   Sähkölaitekorjaamon tilaksi osoitettiin työmailla toimistona ollut työmaaparakki.      Ohjeistusta ja suunnitelmaa laadittaessa otettiin huomioon standardisarjassa SFS 6000   esitetyt vaatimukset pienjännitesähköasennuksille. Standardisarjassa esiteltiin myös   lisävaatimuksia sähkölaitekorjaamoille ja laboratorioille, joita oli noudatettava suunnitelmaa   laatiessa. Koska suunnitelma luotiin sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi työmaaparakkiin,   haluttiin mahdollistaa korjaamon siirtäminen paikasta toiseen tarvittaessa. Tätä varten   suunnitelmassa huomioitiin edellä mainitun standardin lisävaatimukset liikuteltaville   sähkölaitteistoille.      Toteutettavalle sähkölaitekorjaamolle laadittiin standardisarjan SFS 6000 mukainen   käyttöönottotarkastusohjelma, jolla varmistetaan sähköasennuksen vaatimusten   mukaisuus. Lisäksi laadittiin ohjelma määrävälein suoritettaville tarkastuksille, joiden   tarkoituksena on varmistaa korjaamon turvallisuus tulevaisuudessa.      Vaikka insinöörityön tuloksena syntyi suunnitelma sähkölaitekorjaamon toteuttamiseksi   tiettyyn kohteeseen, työssä käsiteltyjä aiheita voi käyttää ohjenuorana yleisesti   sähkökonekorjaamoa suunniteltaessa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä pienjännitesähköasennuksille tehtäviin käyttöönottotarkastuksiin. Työssä tutkittiin käyttöönottotarkastuksiin liittyvää lainsäädäntöä, määräyksiä sekä standardeja. Työn tavoitteena oli tuottaa ohjekirja, joka auttaa käyttöönottotarkastusten suunnittelussa, suorittamisessa sekä dokumentoinnissa. Tarkastusten suunnittelua sekä tulosten dokumentointia varten tavoitteena oli luoda myös valmiit malliasiakirjat yrityksen tarpeet huomioiden. Valmista työtä liitteineen on tarkoitus hyödyntää Kiinteistötekniikka KS Kitek Oy:n toiminnassa osana käyttöönottotarkastusprosessin kehittämistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kokonaisuus, joka selventää lukijalleen sähkölaitteistoille tehtävien käyttöönottotarkastusten säädöstaustaa, tarkastusten sisältöä sekä sen dokumentoinnille asetettuja vaatimuksia. Työssä esiteltiin käyttöönottotarkastuksen sisältämät tarkastukset ja testit sekä vaatimukset niiden tulosten osalta. Lisäksi työssä annettiin tarvittavat ohjeet tarkastusten suorittamiseen sekä oleellisia lisätietoja, joita tarkastaja sähkölaitteiston vaatimustenmukaisuutta arvioidessaan tarvitsee. Tarkastusten suunnitteluun sekä tulosten dokumentointiin luotiin valmiit mallit, jotka helpottavat laajan kokonaisuuden hallintaa. Valmiin työn avulla kehitetään yrityksen nykyisiä tarkastusprosessissa käytettyjä työkaluja. Tarkastusaikataulu helpottaa käyttöönottotarkastusten suunnittelua antamalla valmiin pohjan tarkastuksen sisällön kohdekohtaiseen määrittelyyn sekä tarkastusten suoritusvastuun jakamiseen työnjohdon ja asentajien kesken. Työn ohjeosiosta puolestaan voidaan nopeasti kerrata tarkastuksen keskeinen sisältö sekä suoritustavat. Tarkastuspöytäkirjoja laadittaessa standardien vaatimusten lisäksi huomioon otettiin myös muun henkilökunnan näkökulmat, joiden avulla malliasiakirjat saatiin tukemaan yrityksessä hyväksi havaittua dokumentointitapaa.
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Sähkölaitteiden turvallisuusvalvonnalla uudet säännöt
Teollisuusasennusten ja asuinkiinteistöjen asennustarkastukset
Tiivistelmä: Talotekniikan sähköasennusten tarkastukset ja mittaukset käytännössä.
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnittelu
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Rakennusten sähköasennusten ja muiden sähköteknisten järjestelmien käyttöönotossa tehtävät tarkastukset
Sähkölaitteistojen käyttöönottotarkastukset
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän käyttöönottotarkastus
Sähköasennusten käyttöönottotarkastukset
Standardityöohjeen laatiminen maanalaiselle kallionporauslaitteelle
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Tikas+ CD-ROM : sähköalan säännöstieto
Sähkötarkastuspalvelujen tuotteistaminen palvelukuvatutkimuksen avulla
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
TSSG Oy Maastolinjan kunnossapitotarkastusten laadun varmistaminen
Sähkötöiden käyttöönottomittaukset
Julkaisuluettelo
Siivouskoneet tiukoissa testeissä : FI-merkki takaa koneen turvallisuuden
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Sähköasennusten tarkastukset
Sääntely vai kilpailu? : näkökohtia kilpailun avaamisesta sähkölaitteistojen tarkastustoiminnassa
Sähköturvallisuus tavoitteena : Sähkötarkastuslaitos r.y. 1928-1978
Sähköasennusten itsetarkastus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää käyttöönottotarkastusmittauksien suorittamiseen liittyivä asioita ja koota selkokielinen teoriapohjainen koulutusmateriaali. Materiaalia on tarkoitus käyttää TAP-Yhtiöt Oy:n sisällä työnjohdon ja asentajien kesken. TAP-Yhtiöt Oy on sähköurakointia tarjoava yritys. Yrityksen toimenkuvaan kuuluvat kaikki sähköalan työt. Sähköurakoinnin kohteena ovat esimerkiksi sairaalat, koulut, virastotalot, vankilat, kaupat ja teollisuushallit. Mittauksien tarkoituksena on taata sähköturvallisuus sähkölaitteistojen toimivuuden ja etenkin käyttäjien kannalta. Mittauksien avulla pystytään varmistumaan, että suojausjärjestelmien asennustyöt on tehty kunnolla ja määräysten mukaisesti. Erilaisia rakennuksille tehtäviä käyttöönottotarkastusmittauksia ovat mm. suojajohtimien maadoitusten testaus, eristysresistanssin mittaus, SELV- ja PELV-piirien ja suojaerotettujen piirien erotus. Sähköturvallisuuden takaamiseksi tulee suorittaa tarvittavat mittaukset ennen sähkölaitteiston käyttöönottoa, jotta varmistuttaisiin, että laitteisto on valmistajan määräysten mukainen. Käyttöönottotarkastusmittauksia saa suorittaa vain ammattitaitoiset henkilöt, joilla on riittävä kokemus ja koulutus siihen. Ennen mittauksien aloittamista tulee määrätä sähköturvallisuudesta vastaava henkilö, joka huolehtii mittauksien aikaisesta sähköturvallisuudesta. Käyttöönottotarkastusmittauksien tarkoituksena on taata turvallinen sähköjärjestelmä käyttäjälle. Suoritettavilla mittauksilla täydennetään silmämääräisiä tarkistuksia, joilla ei pystytä takaamaan käyttäjän täydellistä sähköturvallisuutta.
Rakennusten sähköasennusten käyttöönottotarkastus
Sähköturvallisuuden hallintotapa Suomessa
Sähköalan tietokansio
218 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Karjarakennusten surkeat sähköistykset uhkana : vaarassa viljelijäperheen lisäksi lomittaja
Käytön johtajan tarkastuslistat
Pientalojen sähköasennukset puutteellisia
Tallien turvallisuuden omavalvonta
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Sähköasennukset. 3
Talotekniikan sähköasennusten tarkastukset ja mittaukset käytännössä
Käyttöönottotarkastusmittaukset
Sähköturvallisuus tavoitteena
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Kuntoindeksityökalun suunnittelu ja käyttöönotto verkkotietojärjestelmään
Sähköala tuntee vastuunsa?
SFS 6002 käytännössä
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Sähköasentajan palkkaaminen VR:lle
Sähkölaitteiston haltijan ja käytönjohtajan tehtävät ja vastuut sekä sähkölaitteistojen tarkastukset ja huollot
Keskijänniteverkon kuormitushäviöiden tarkastelu
Katselmustarkastus nousu- ja ryhmäkeskuksille
1-20 kV suurjännitelaitteistojen käyttöönottotarkastusohjeisto
Rakennuksen sähköteknisten laitteistojen käyttöönottotarkastus ja loppudokumentointi
Julkisten rakennusten paloturvallisuuden varmistaminen teknisten paloturvajärjestelmien huollon avulla
Sähkötyöturvallisuusopas
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Jakokeskuksen käyttöönottotarkastus
Tämän työn tarkoituksena oli tutustua sähköasennusten määräyksiin ja standardeihin sekä niiden pohjalta sähköasennusten käyttöönottotarkastuksiin. Käyttöönottotarkastus on osa sähköturvallisuutta ja siten tärkeä vaihe sähkölaitteiston rakentamisessa ja käyttöönottamisessa.    Sähköturvallisuuslain (410/1996) määräyksestä sähkölaitteistoon on tehtävä ennen sen käyttöönottoa käyttöönottotarkastus. Tarkastuksen tekee laitteiston rakentaja. Tarkastajan pitää olla sähköalan ammattihenkilö ja pätevä tekemään tarkastuksia. Käyttöönottotarkastus koostuu aistinvaraisesta tarkastuksesta, mittauksista ja toiminnallisista kokeista. Kauppa- ja teollisuusministeriö on laatinut tarkemmat määräykset (KTMp517/1996) käyttöönottotarkastuksen pitämisestä ja sen dokumentoinnista.    Tässä opinnäytetyössä on käsitelty käyttöönottotarkastusta ja sen eri vaiheita pääpiirteittäin. Työssä on käyty läpi käyttöönottotarkastus teoriassa ja käytännössä. Opinnäytetyö toimii hyvänä apuna sähköasennusten käyttöönottotarkastusten suunnittelussa ja niiden toteutuksessa.
Sähköurakointiliikkeen sähköasennusten tarkastusohje
Tiivistelmä: Lääkintätilojen sähköasennusten määräaikaistarkistus.
Sähköyhtiöt : 1810-1044
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Kiertokirje
Sähköasennusten käyttöönottotarkastus
Lääkintätilojen sähköasennusten määräaikaistarkistus
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Sähöurakoitsijan omavarmennustarkastukseen liittyvät mittaukset
Rakennusten sähköasennusten tarkastukset
Tiivistelmä.
Rivitaloasunnon täydellinen sähkösaneeraus
Terveyskeskuksen käyttöönottotarkastus
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Turvallisen sähkölaitteen tuntee FI-merkistä
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin rakennusviraston alainen Tilakeskus hallinnoi kaupungin kiinteistöjä  ja rakennuksia. Tässä insinöörityössä käsitellään uudiskohteiden ja saneerauskohteiden  suunnittelun aikaisia yleisiä virheitä sähkösuunnittelun kannalta Tilakeskuksen projekteissa.  Tarkoituksena ei ole löytää suunnitteluvirheiden syyllisiä vaan luoda yleisistä suunnittelu-  virheistä laadunvalvontaa parantava asiakirjamalli. Tavoitteena on luoda työkalu, joka ehkäisee ja vähentää sähköurakoitsijan lisä- ja muutostöinä tehtäviä töitä. Tällöin rakennutta-  jan eli Tilakeskuksen kustannukset eivät pääse nousemaan kohtuuttomasti. Tämä vaikuttaa myös aikataulullisiin asioihin projekteissa, joka näkyy myös projektin osa- ja kokonais-  kustannuksissa.  Tässä asiakirjassa on tarkasteltu myös esimerkkejä projektihankkeista, jossa on havaittu  ongelmia ja näkemyseroja eri toimijoiden välillä. Näitä projektihankkeita on sekä uudisra-  kennusten tuotannossa sekä saneerauskohteissa. Tarkastusasiakirjasta on tarkoitus luoda  kaksi mallia niin uudiskohteiden tuotantoon kuin myös saneerauskohteiden tuotantoon.  Tarkastusasiakirjojen luonnissa tärkeässä osassa on haastattelut. Sähköisen talotekniikan  alalla toimijoilla on paljon kokemusta, mutta suhteessa vähän kirjoitettua materiaalia siitä.  Haastattelemalla näitä henkilöitä saadaan tärkeää ensikäden tietoa, jota voidaan usein  kutsua myös hiljaiseksi tiedoksi. Kyseiset henkilöt toimivat niin rakennuttajana, suunnitteli-  jana kuin urakoitsijanakin. Tällöin voidaan sanoa, että näkemyksiä saadaan monista eri  näkökulmista. Näin varmistetaan samalla se, että kaikki asiat, jotka liittyvät urakointiin,  suunnitteluun tai rakennuttamiseen tulee huomioitua eri toimijoiden kannalta.  Sähkötekniikka elää nykyään tietynlaista murrosaikaa valaistuksen, sähköautojen, ener-  giasäästön sekä hajautetun mikrotuotannon kannalta. Osaan edellä mainituista alueista ei  ole vielä tehty linjauksia, mihin suuntaan edetään tekniikan ja lakisäädöksien kannalta.  Tämän takia on hyvä huomioida, että tekniikka kehittyy vauhdilla, jolloin asiakirjatiedot  muuttuvat nopeasti. Kyseisen ilmiön takia päädyttiin ratkaisuun, jossa asiakirja luodaan  sähköisenä tilakeskuksen projektinhallintapalveluun, jolloin asiakirjan muokattavuus on  mahdollista uusien säädöksien, lakien, asetusten ja tekniikan kehittyessä.
Luottamuksesta normiohjaukseen : sähköturvallisuuden hallintotavan muutos siirryttäessä teollisuusvaltiosta hyvinvointivaltioon
Kiinteistöjen sähköasennusten käyttöönottotarkastukset
183 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Sähköturvallisuus tavoitteena : Sähkötarkastuslaitos r.y 1928...1978
110/20 kV sähköaseman eri laitteiden huollot ja lakisääteiset tarkastukset
Työ tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tehtaan Underground-tuotantoon. Työn tarkoituksena oli laatia täydellinen työmenetelmäohjeistus ohjaamolla varustetun DD420-peränporauslaitteen testausta ja viimeistelyä varten. Ohjeistuksen alueeseen kuuluvat sähkötarkastus, säätö, kalibrointi, koeporaus ja viimeistely. Työn tuloksena laaditut SOP-menetelmäohjeet (Standard Operation Procedure) liitetään osaksi Sandvikin kansainvälistä SOP-tietokantaa. Tulevaisuudessa SOP-ohjeistus tulee laadittavaksi kaikkiin Underground-tuotannon tuotteisiin. Keskeinen osa-alue ohjeiden laadinnassa oli valo- ja videokuvaus. Oleellista ohjeiden koostamisessa oli myös koota olemassa oleva ajantasainen ohjeistus ja työntekijöiden osaaminen. Pohjana menetelmäohjeistuksen laadinnassa käytettiin viimeisintä SOP-ohjeistusta. Joitain yksityiskohtia jouduttiin muokkaamaan paremmin Underground-osaston tarpeita vastaaviksi. Haastavana pidettiin erityisesti laitteen suurta optiomäärää, jonka vuoksi erilaisia kokoonpanovariaatioita on olemassa satoja erilaisia. Tämä tuli ottaa huomioon koko valmistusprosessissa. Ennen opinnäytetyön aloitusta perehdyttiin Sandvikin Turun tehtaan toimintaan, jossa hiljattain valmistuneet ohjeet oli otettu menestyksekkäästi käyttöön. Lisäksi paneuduttiin Tampereen tehtaan Surface-osaston SOP-ohjeiden laadinnassa esiintyneisiin ongelmakohtiin. Opinnäytetyö on luottamuksellinen. Salassapitovelvollisuus on viisi vuotta opinnäytetyön valmistumispäivämäärästä alkaen.
Rakennusten sähköasennusten käyttöönottotarkastukset 2001
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastus
Kemi-Tornion AMK:n Tekniikan yksikön määräaikaistarkastus ja tarkastusohje
Sähköasennusten varmennustarkastukset
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Käytönjohtajan tarkastuslista
Sähkötarkastus paljastaa vaarat : vanhat rakennukset turvallisesti uuden kylkeen
Sähkö- ja tietojärjestelmien kuntotutkimus : käsikirja
Kondensaattorin lopputarkastuslaitteen tiedonsiirto- ja raportointiohjelma
Tiivistelmä:.
Kiinteistöjen sähköteknisen kuntotutkimuksen ohjeisto
Käsikirja rakennusten sähköasennuksista
Sähkönjakeluverkon uudet kunnossapitoalueet
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Pien- ja keskijänniteverkkojen käyttöönottotarkastukset
