http://www.yso.fi/onto/yso/p15262 myrkkysienet
myrkkysienet myrkkysienet myrkylliset sienet
Ruokasienet ja sieniruoat
Sienestäjän kirja
Sieniopas : taskukirja sienten tunnistukseen
Sienten biologisesti aktiiviset aineet ; Sienimaustekastike
Sienestäjän tietokirja
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Punikkitatin "myrkyllisyydestä"
Sienikirja
Parhaimmat ruokasienet ja sieniherkut
Sienet ja sieniherkut
Alkajan sieniretki : sieniopas
Kavalat kärpässienet
Sienikirja : sieniämme värikuvina
Onko keltavalmuska myrkyllinen?
Noidan yrttitarha
Sienimyrkytys? : valomikroskopia myrkkysienten identifioinnissa
Tunnista sieni
Syötävän hyvä sienikirja : [opas sieniretkille ja keittiöön]
Sienikoulu
Sienivuosi
Sienimyrkytykset myrkytystietokeskuksen kannalta
Sienestäjän maasto-opas
Suomen kauppasienet
Suippumyrkkyseitikkimyrkytys
Pieni sienikirja
Suuri suomalainen sienikirja
Parempi sieni korissa
Myrkkykasvit ja -sienet : myrkylliset huonekasvit
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : kasvi- ja eläintoksiinit
Myrkytystieto / toimikunta : marja kinos....
Myrkkysieniopas
Metsiemme ruokasienet
Parhaat ruokasienet ja maukkaimmat sieniherkut
Sieniharrastajan opas
Sienimyrkyistä ja myrkkysienistä
Sienimyrkytykset puhuttavat jälleen
Suomalainen sienikirja
Suomen sieniopas
Myrkkyä ja maailmanhistoriaa
Sienet Suomen luonnossa
Sienestäjän taskuopas
Sienet värikuvina
Herkulliset ruokasienet - 3. p.
Huikeita sienijuttuja
Suomen ruokasienet CD-Facta
Helttaista joukkoa : aloittelijan sieniopas
Parhaat ruokasienet : sieniopas
Miltä tuntuu myrkyttää perhe
Uusi sienikirja
Sienestäjän taskukirja
Sienet : tunnista, poimi, varo
Myrkkykasvit ja -sienet, myrkylliset huonekasvit
Muutosehdotus sienten syötävyysmerkkeihin
Myrkkysienet ja sienimyrkytykset
Katso mitä metsä antaa
Tarunhohtoinen myrkkysieni
100 sientä
Sienestäjän opas
Sientenkeruuopas
Sienitietoa koottuna
Miksi myrkkysienten syöminen voi olla kohtalokasta
Sieni-kirja; eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Psilosybiini : huumaavien sienten vaikuttava myrkky
Retkeilijän sieniopas
Sienimyrkytykset ja niiden aiheuttajat Suomessa
Varoitus kevään myrkyllisestä herkusta
Korvavinokas, Pleurocybella porrigens, on myrkyllinen
Suomessa käytettyjen ruokasienien toksisuus
Kauppasienet
Sienimetsästä markkinoille
Tunne seeni
Mitä kirjailijat sienistä?. 3, Nikolai Leskov - myrkytetty sieni-iltapala ja oopperamaailman ainoa "sieniaaria."
Kas kummaa millaisia myrkkyjä sienissä syntyy
Sienet : aloittelijan opas
Jauhosieni ja myrkylliset valkoiset malikat
Sienimyrkytykset
Ruokasienestäjän käsikirja
Myrkky : historia
Suomalainen sienikirja : tunnista sienet kasvuympäristön mukaan
Historian kuuluisin keisarimurha sienimyrkyllä
Tunnetko metsän herkut?
Koko perheen sienikirja
Uutta ja vähän vanhaakin kärpässienistä (Amanita)
Syksyn synkän myrkkyaitta
Mikä tämä sieni on?
Sieniä luonnossa
Säästy sienimyrkytykseltä
Pulkkosieni: vuoden myrkkysieni
Sienet tutuiksi
Kohtalokkaita sienimyrkytyksiä 2009.
Suomen helttasienten ja tattien ekologia, levinneisyys ja uhanalaisuus
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Intohimona sienet : hiljainen metsästys
Myrkytystieto
Punikkitatin syötävyydestä
Syksyn sieniopas
