http://www.yso.fi/onto/yso/p1520 kansanedustajat
kansanedustajat kansanedustajat
Puheenjohtajakilvasta politiikkaan
Suuren valiokunnan rooli Euroopan unionia koskevien asioiden käsittelyssä
99 % raukeaa tai hylätään : entä millaisia ovat hyväksytyt eduskunta-aloitteet?
Kesätapahtumia ja kalastusta : Tuomo Hänninen rentoutuu vesillä ja luonnossa
Pasifisti puolustusministerinä : neljä kuolemantuomiota saanut 89-vuotiaaksi elänyt opetusneuvos Yrjö Kallinen muistetaan legendaarisena puhujana
Eduskunta vuoden 1997 varsinaisilla valtiopäivillä = 1997 års lagtima riksdag
Kansanedustajan palkkiojärjestelmä verotuskäytäntöineen
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Valtiosäännön vapaudessa mutta, ryhmäsääntöjen puristuksessa : kansanedustajien ryhmäkurin nykytila
Hatunnosto
Kansanedustajat vaikuttavat eduskunnan eläinsuojeluryhmässä
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Tervehdyspuhe eduskunnalle
Elämän ensimmäinen kesälomamatka : Lyly Rajala suuntaa asuntovaununsa Itä-Suomeen
Salaisia suhteita
Kansanedustajien evästystä
Valtion johtomiehiä vierailulla
Laguunin sankarit
Vain runsas viidennes kertoo talouskytkynsä
He edustavat meitä : Kansanedustajat kertovat itsestään
Jaakonsaari pyrkii tosissaan mepiksi : saksan verbit on jo kerrattu, mutta kampanjarahaa tarvitaan 50 000 euroa
Perheelle yhteinen pesä
Jälkihoitoa
Eteläpohjalaisten kansanedustajien tervehdys 1960
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Suuttumus ja arvot
Palava halu takaisin töihin : Tuulikki Ukkola korostaa sananvapauden merkitystä ja on huolissaan oikeuslaitoksen ratkaisusta
Hilda Käkikoski kirjeittensä ja muistelmiensa valossa. II
Neuvoteltavissa oleva valta? Eduskunnan muistitietohaastattelut politiikan kulttuuriperintönä
Pitkä polku lintuvesiltä Arkadianmäelle
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Naispoliitikko, osa 3 : Ulla-Leena Alppi: "Kyky tuntea on tärkeää"
Jo riittää
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907.
Palkkansa ansainneet
Kansanedustajien medianäkyys : miesten ja ministerien ylivoimaa
Jussi ja orava
Eduskunnan suunnitelmat uusiksi: tietokoneet kaikille halukkaille
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Uudet kasvot ja vanhat parrat : kuvia ja kuvauksia eduskunnan lapsuuden ajoilta
Turha sosiaalihyysääminen harmittaa kansanedustaja Vilkunaa
Suomen eduskunta. 1929-1931 = Finlands riksdag. 1929-1931
Saalastin arkistoissa herkkumateriaalia : poliittinen aineisto tulee Oulun maakunta-arkistoon tutkijoiden käyttöön
Valtiopäiväjärjestyksen 11 §:n vallitsevan tulkinnan arviointia
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Korhonen oululaiselle harvinaiseen tehtävään
Mikan peesissä
Kaksipiippuista
Hallitus- ja oppositioryhmien suhde eduskunnassa toisen maailmansodan jälkeisellä ajalla
Kauniit ja rohkeat
Itku markkinoilla
Suomen eduskunta. 1927-1929 = Finlands riksdag. 1927-1929
Kansanedustajan edustajantoimen pysyvyydestä
Suomen eduskunta, valittu 1983.
Luuta-Liisan ja tervaproletariaatin jäljissä : elämää akselilla Raksila-Taivalkoski-Helsinki-Eurooppa ja koko maailma
Juhani Orrenmaa
Nyt he ovat eduskunnassa
Suvi Lindén vietti tuplajuhlia : Viestintäministeri iloitsee, että Oulun kannalta salkku on mieluisa
Tutkimustiedon tarve eduskunnassa kasvaa
Lyhyiden askelten poliitikko
Kivitetty ja vuolaasti kiitelty : Vennamon politiikka ja kansanedustajan työ puistattavat yhä Lauri Linnaa
Lehtiala vei myyntimiehen mukanaan
Kaksoiskaato
Humboldt vastaan markkinat : laadullinen analyysi suomalaisen korkeakoulupolitiikan ideaaleista kansanedustajien keskuudessa
Lahjakasta politiikkaa
Suomen eduskunta. 1936-1938 = Finlands riksdag. 1936-1938
Kuinka Nato-kortit muuttuivat jokereiksi? : kansanedustajien Nato-kuvan kehitys integraation ajasta päättäväisen päättämättömyyden kauteen
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Osattomien asialla
Kansantaiteilija vastaan kansanedustaja
Halmekesä jatkuu
Piikki lihassa
Kansanedustajat ja alue-edustus : tutkimus Turun eteläisen, Hämeen pohjoisen ja Oulun vaalipiirien eräiden kansanedustajien manifestista julkisformaalisesta alue-edustuksesta valtiopäivillä 1966-1982
Kansanedustajien tulot 1981.
Terveenä laitoksessa - katkelmia muistista
Maailmanparannus vietti purkautuu
Tuore yrittäjäkansanedustaja uskoo maakunnan vahvuuksiin
Ankeat ajat
Kurvinen jättää eduskunnan : Kokoomuksen ääniharavan vaakakupissa painoivat henkilökohtaiset syyt
Suomen eduskunta 1930-1932. = Finlands riksdag. 1930-1932
Jalat tiukasti maassa
Kunnallisneuvos kestitti usein presidentti Kekkosta
Kansanedustajien roolikäyttäytyminen eräiden roolien perusteella
Mitä kuuluu, kuka käskee
Suomen viidennen ydinvoimalan lobbaus kansanedustajan näkökulmasta
Edustajien evästys 1962
Kirje edustajalleni
Veteraanien asia on pyhä
Paperilapun salaisuus
Palava sydän
Keskusteleva edustaminen ja luottamus eduskunnassa
Suomen kansanedustuslaitoksen alueellinen edustavuus
Piippolan vaarilla ei ole taloa : Juha Väätäinen on oman elämäntaulunsa maalaaja
Naispoliitikko, osa 2 : Liisa Jaakonsaari: "Naiset tuovat eduskuntaan sydäntä"
Kansanedustajan työ on mielekastä
Edustajanpalkkiolain muutos, toivomusponsi
Kansan ääni
Eduskunta kuriin
Suomen eduskunta 1933-1935. = Finlands riksdag. 1933-1935
Mallikansalainen
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Tuntematon tinasotilas
Eipäs vaieta seurakunnassa : Liberaalin ajatuksia
Kansanedustaja Toivo Saloranta 1960
Ministerien vaihtoviikot
Mustikki ja neljä kääpiötä
Laulaminen käy lomasta : kun kansanedustaja lomailee, kansantaiteilija on töissä
EU:sta tuli pohjoisen henkivakuutus
Onko tietoa?
Kansanedustajien evästystä 1961
Toppari Arkadianmäellä
Sijoitussuunnitelma
Takametsässä kasvoi mestaripuhuja : maalaispoliitikko Ahti Pekkalalle Urho Kekkonen oli suuri suomalainen
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
Valtiopäiväjärjestyksen 11 » ja eduskuntaryhmien säännöt
Koulutuksen tasa-arvo parlamentaarisessa puhunnassa : suomalainen eduskuntakeskustelu 1997-1998
Ahde tekee paluuta eturiviin : valinta puoluevaltuuston johtoon saa laajaa kannatusta piireiltä
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
SKDL:n nais- ja mieskansanedustajien kiinnostuksen suuntautuminen vaalikaudella 1966-1969
Edustajanpalkkio, 2K
Asiaan
Kansanedustajan rooli : tutkimus kansanedustajien suhtautumisesta edustajantoimeensa vuoden 1969 valtiopäivillä
Pauli jyrisee nyt eetterissä : kansanedustaja Saapunki jututtaa eläkepäivillään ihmisiä paikallisradiossa
Kansanedustajien ryhmäkurille antama oikeutus puolueen, sukupuolen ja sukupuolen mukaan
Kultainen käytös
Päivä kuninkaana
Köyhän asialle
Lex Veltto
Puolueloikkarit Suomen eduskunnan historiassa
Suomen eduskunta. 1924-1926 = Finlands riksdag. 1924-1926
Suomen eduskunta : 1951-1953
Kansanedustajat kautta aikojen : tutkielma edustajien yhteiskunnallisen ryhmityksen muutoksista
Kerolasta keskustaryhmän varapuheenjohtaja
Kerola kieltäytyy politikoinnista
Talousmies eduskunnassa
Sanalliset puukoniskut kuuluvat politiikkaan
Hetkinen hiljaa
Euroopan unioni viemässä suomelta itsenäisyyden
Helvit ystävystyivät työmatkoilla : veteraanikansanedustajat kokoontuivat Ouluun vuosikokouksessa
Nainen kansanedustajana
Lylyn neljä elämää : Lyly on palannut alkupisteeseen
Naisten poliittinen rekrytoituminen vuoden 1995 eduskuntavaaleissa ja niiden ehdokasasettelussa
Kotiseutu karaisi lauluntekijän : Mikko Alatalo ja Harri Rinne saavat tänään Oulussa Viihteen elämäntyö -kunniapalkinnon
Valtiomiesteot ovat Töllillä vasta edessä : keltanokalla on ollut korvat ja silmät suuta enemmän auki
Toimittaja ikuistettiin tatuointiin : Lyly Rajala työskenteli Radio Megan hullunrohkeana toimittajana kymmenen vuotta
Eteläpohjalaisia kansanedustajia 1970
Tosi tosi-tv
Matti Ahde : sähkömies
Ohdakkeinen opintie
Hilda Käkikoski kirjeittensä ja muistelmiensa valossa. [I]
Keitä kansanedustajat ovat? : eduskunnan koostumuksesta
Kulttuuripersoonasta kronikoitsija : Martti Ursin on ottanut ajan haltuunsa ja täyttää nyt päivänsä mielekkäällä tekemisellä
Vankilassa ovat poissa pahanteosta : 60-vuotias
Mä ikuinen maalaispoika oon : ahkeruus musiikissa ja politiikassa periytyy Kiiminkijoen törmästä
Karjula tähtää EU-parlamenttiin
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Ministerin ja kansanedustajien tervehdys 1960
Rössypottu voi yhdistää
Luottamustoimet muuttivat muotoaan
Suomen kansaneduskunta vv. 1907-1909
Kansanedustajan kärsimykset
Kansanedustajien kytkeytyminen talouselämän etujärjestöihin : tutkimus kytkennöistä tulopoliittisen päätöksentekomekanismin syntyaikoina, vuosien 1979-82 vaalikaudella sekä vuoden 1991 eduskuntavaalien jälkeen
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Suomen eduskunta 1939-1941 = Finlands riksdag 1939-1941
Kansanedustajien eduskunta-aloitteet vuodesta 1945.
Vilkuna lisäisi ydinvoimaa : "Kunhan kotimaiset energialähteet on ensin käytössä"
Kierrätyksen kautta demariksi
Suomen eduskunta 1954-1957
Eduskuntaohjesääntö
Nuotit alkavat löytyä : Vasemmistoliiton kansanedustaja Martti Korhonen myöntää, että koko työväenliikkeen päämäärä on hukassa
Pääministeri Virolaisen vierailu 1966
Pauli Saapungista kunniakonsuli
Parlamentaarinen immuniteetti ja poliitikkojen sananvapaus
Kunnallisneuvosta kiinnosti sotahistoria
Papisto yksikamarisen vaaleissa 1907-1917
Julkiset hankinnat ja EU:n sosiaalinen ulottuvuus
Kansanedustajat kysyjinä vuosina 1966-86
Edustajan molaarilaari
Suomen eduskunta : valittu 1999 = Finlands riksdag : vald 1999
Puuseppä Suomen eduskunnasta
Kevytkansanedustajia
Mies joka ei osannut sanoa koo
Ehdokkaiden asettaminen kansanedustajain vaaleissa
Kivijalka kaiken perusta : ministeri Tapani Tölli on perinyt peruspositiivisen asenteen kotoa
Syntipukki
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Sylttytehtaalla
Arkadian avajaiset
Siirtomaa-Suomen laulut pätevät yhä : etelään muuttanut Mikko Alatalo kirjoitti pohjoisen ja koti-ikävän ulos itsestään
Kansanedustajan sidokset : vertaileva valtiosääntöoikeudellinen tutkimus kansanedustajien parlamentin ulkopuolisten intressisidosten rajoittamisesta ja taloudellisten sidosten ilmoittamisvelvollisuuden järjestämisestä eräissä valtioissa
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Lindén istahtaa Vanhasen tuolille : sijaispääministerillä ei ole valtaa aukaista rahahanoja
Rajala selitti loikkaansa ryhmäkoolla : kristillisdemokraattien listoille meno oli hänen mukaansa laskelmoitu teko
Tiukka paikka heti kättelyssä : Vihreiden ehdokas Heidi Hautala muisteli lapsuuttaan talonmiehen rouvan kanssa
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Suomen eduskunta : valittu 2003 = Finlands riksdag : vald 2003.
Kansanedustajia evästetään 1962
Ennätysmäärä juristeja eduskunnassa
Kansanedustaminen maksaa: 30 000 mk/vuosi, vaalilaskun kanssa lähes 50 000 mk.
Kansanedustajien sosiaalinen tausta Suomessa
Pitkän linjan luottamushenkilö
Mitä kansanedustajuuden jälkeen? : kansanedustajan uran päättyminen
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Suomen eduskunta. 1958-1961 = Finlands riksdag. 1958-1961
Kansa pienoiskoossa
Poliisivaltiossa
Kansanedustaja Juho Koiviston tervehdys
Eläinlääkärihistoriaa!
Mieluummin sivussa kuin esillä
Kansanedustajien aktiivisuus eduskuntatyössä
Markus Aaltonen
Kasvuyrittäjyyden puolustaja : eduskunnasta vetäytyneellä Kyösti Karjulalla on nyt aikaa ajatella asioita perin pohjin
Käteviä käsistään
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Kansanedustaja joutuu venyttämään joka minuuttia
Erkki Liikanen : euron herttua
Mikko Alatalo on senaatin lehmipoika : työnteosta pitävä kansantaiteilija viihtyy myös eduskunnassa
Sallikaa lasten
Suomen eduskunta : valittu 2011 = Finlands riksdag : vald 2011
Hyvä, että tultiin
Vanhan neuvoja ensikertalaiselle
Puhdasta politiikkaa
Loppuun saakka
Moraalin luonne ja omantunnonkysymykset
Ei jää säästöön
Maalaispaavo ja kaupunkilaispaavo
Ahneus on kaiken pahan alku ja juuri
Radiobaritoni kuumentaisi saunan
Taistelun jälkeen
Tänne jäi
Kansanedustajan parlamentaarinen koskemattomuus
Onko Suomessa perinnöllistä poliittista aatelia?
Näkymättömät uurastajat
Suomen eduskunta : valittu 2011 = Finlands riksdag : vald 2011.
ME-mies palaa juurilleen : Erkki Pullianen on pettynyt vihreisiin
Ahtaat ajat
Pienoiskuva kansasta? : ehdokkaaksi ja kansanedustajaksi seuloutuminen puolueiden ehdokasasetteluprosessien ja henkilöiden sosiodemografisten taustamuuttujien valossa vuoden 1995 eduskuntavaaleissa
Oman päänsä pitäjä
Tuomiolla
Tiivistelmä.
Paavo satumaassa
Suomalainen edustuksellisuus
Mitä mieltä tieteestä
Postittaja ja neuvonantaja : avustaja pyörittää kansanedustajan rutiinit
Kansaa edustamassa
SKDL:n naiskansanedustajat valtakunnan politiikassa 1945-1947
Takaisin Oulun lähtöruutuun
Kaveria ei jätetä
Yli aisojen
Naispoliitikko, osa 4 : Sirkka-Liisa Anttila, emäntä ja päättäjä
Keskustalaisuus piti päivittää
Uusi Forssan julistus toiveena : Koskelankylän kartturi saa kipinää politiikasta ja unelmoi uudesta utopiasta
Verkostoitumisen mestari on poissa : kaupunkineuvos, Kalevan entinen toimitusjohtaja Martti Ursin kuoli 77-vuotiaana
Hajasijoitusta
Jyväskylässä puhutaan : Johannes Leppänen
Povitiikkaa ja polvitiikkaa
Kansanedustaja Tytti Isohookana-Asunmaa on Kepun uusi tohtori
Mies, joka putoaa jaloilleen
Ongelmajätteitä
Suomen eduskunta 1930-1932
Valtakunnanmokat
Hyvänpäiväntuttuja
Naispoliitikko, osa 1 : Aila Jokinen on ikuinen sairaanhoitaja
