http://www.yso.fi/onto/yso/p15252 liikelaitokset
liikelaitokset liikelaitokset
Keski-Suomen yritysmaailma
Radiologian alueellisen yhteistyön mahdollisuuksia Itä- ja Keski-Suomessa
Asiakkaan kokema palvelun laatu laboratorioliikelaitoksen näytteenottokeskuksissa
Sähkötti [i.e. Sähköstä] valoa jouluun (mm. AEG ja Hammar)
Kunnallisen liiketoiminnan rajat murroksessa
Hyvinvointialan liikelaitokset Suomessa : Liikelaitostumisen syyt, toiminnan tavoitteet ja tulevaisuuden näkymät
Arvonlisäverotus Metsähallituksen "matkatoimistona" toimivassa Villissä Pohjolassa
Rakennus- ja teollisuusmaailma : Keski-Suomi
Yhteistyön aika - harkittua hankintaa : Valtion hankintakeskus 1941-1991
Asfaltin levityskustannukset tuottavuustarkastelussa : Tutkimuskohteena Tampereen Infran  päällystepalvelut
Valtion omistajapolitiikan muutokset valtionyhtiöissä 1990-luvulla
Finnpilot : henkilöstölehti = personaltidning
Kuntien liikelaitostoimintojen ja kiinteistönhoidon tavoitteellinen kehittäminen
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Julkisjohtamisen arvot liikelaitosorganisaatiossa
Telealan suuri murros ja Suomi
Espoo on löytänyt yksityisistä päiväkodeista joustavuutta
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Valtion hankintakeskuksen, Valtion tietokonekeskuksen ja Valtion painatuskeskuksen kehitys perustamisesta nykypäivään
Liikelaitos - liikaa laitos?
Arvonlisäverotuksen vaikutus Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kiinteistöliikelaitoksen toimintaan
Laboratoriohoitajien kokemuksia liikelaitostamisesta
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Pohjois-Suomen markkinat hallussa : kunnan ja yksityisen toimijan yhteinen työterveysyritys ainutlaatuinen terveydenhuollossa
Liikelaitos takaisi vapaammat kädet : teatterinjohtaja Ahti Ahonen on vlamis muuttamaan toimintamallin jo vuodenvaihteessa
Tampereen kaupunki asetti Tampereen Infratuotanto Liikelaitoksen eli Tampereen Inf-ran toimintamallin kehittämisen selvitysprosessiin keväällä 2009. Selvitystyön tulok-sena valmistui raportti, jonka perusteella kaupunginvaltuusto päätti Infran jatkavan toimintaansa liikelaitoksena. Päätöksen mukaan toimintaa tehostetaan ja kannattavuutta kehitetään seuraavan viisivuotiskauden aikana. Infran organisaatiolle tämä tarkoittaa voimakasta supistamista ja toiminnalle merkittävää muutosta liiketoiminnallisesti orientoituneeseen suuntaan. Infralle on asetettu tavoitteeksi menestyminen kilpailluilla markkinoilla lähes yritysmäisellä tehokkuus- ja kannattavuustasolla. Ilman määrätietoista asiakkuudenhallintaa Infran on mahdotonta menestyä kilpailussa ja saavuttaa tavoitteitaan.  Työn toimeksiantajana on Tampereen Infra, jonka toiminnan kehittämisessä avain-asemaan nousee asiakaslähtöisen toimintafilosofian ja asiakkuudenhallinnan merkityksen ja mahdollisuuksien kristallisoituminen koko henkilöstölle. Tämän työn tarkoituksena on nostaa esiin mahdollisia työkaluja ja menetelmiä asiakkuudenhallinnan kehittämistyöhön.  Opinnäytetyössä on käsitelty taustaa luovina tekijöinä kunnallisen palvelutoiminnan uudistamistarpeita sekä kunnallisen liikelaitoksen erityispiirteitä. Tampereen Infran asiakkuudenhallinnan nykyhetkeen johdattavat asiakastyytyväisyystutkimuksen sekä asiakkuudenhallintatutkimuksen esittely ja analysointi. Asiakkuudenhallinnan teorioiden kautta työ etenee asiakaslähtöisen toiminnan kehittämistapoihin ja -työkaluihin. Organisaation brändin kehittäminen nostetaan asiakkuudenhallinnan rinnalle tärkeänä kilpailutekijänä. Opinnäytetyön kirjoittajan omat näkemykset ja kommentit perustuvat pitkään kokemukseen kaupunkityönantajan palveluksessa sekä vastaavan tiedottajan ja markkinoijan rooliin Tampereen Infrassa. Tampereen Infra tarvitsee laaja-alaista asiakkuudenhallinnan kehittämistä. Se käsittää asiakaslähtöisen toimintatavan sisäistämistä, asiakaspalvelun kehittämistä, asiakkuuksien analysointia ja johtamista sekä asiakaskannattavuuden seurantaa. Tässä vaativassa kehittämistyössä Infra tarvitsee asiakashallintajärjestelmää. Kilpailun lisääntyessä Infran on panostettava myös oman brändinsä rakentamiseen ja johtamiseen.
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Hallinnon uudistusten vuosikymmen : liikelaitostamisen vaikutusten arviointia
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Asiantuntijapalvelujen tuotteistus : case kunnan liikelaitoslaboratorio
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Taloudellisten suoritusmittareiden soveltuvuus ja hyväksikäyttö kunnallisen liikelaitoksen toiminnassa : case-tutkimus
Pelastuslaitoksen toiminta liikelaitoksena
Tiivistelmä: Asiakkaan kokema palvelun laatu laboratorioliikelaitoksen näytteenottokeskuksissa.
Oulu tienaa polttojätteellä : Laanilan jätteenpolttolaitos nettoaa jätteestä ja myydystä energiasta
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Melkein kuin oikea yritys : tieliikelaitoksen alkutaival asiakkaiden kokemana
Hautomo kiinnostaa : yritysvalmennusta tarjoavassa Seutuhautomossa on apua ja koulutusta kaikille halukkaille
Valtion liikelaitoksia koskevat valtiopäiväpäätökset 1975-1984
Valtion liikelaitosreformin ideologisuus : esimerkkinä Valtionrautateiden liikelaitostaminen
Muutoksen johtaminen liikelaitosprosessissa : tapaus Rovaniemen lentoasema
ODL:n ja kaupungin työterveysyhtiö ristittiin Condiaksi
Kunnan liikelaitoksen kirjanpito
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt ja niiden tärkeimmät tytäryhtiöt sekä eräät ministeriön alaiset laitokset
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1994.
Ruoka- ja siivouspalvelujen järjestäminen Urjalan kunnassa
Valtion liikeyritysten perustaminen ja siihen johtaneet syyt
Valtion liikeyritysten kirjanpito ja tilinpäätösinformaatio
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Valtion liikeyrityksestä valtion liikelaitokseksi : muotoutumisesimerkkinä Valtion ravitsemiskeskus
Konekeskus lähenee asiakastaan
Työ Oulun puolesta palkittiin : Kalevan julkisuustekopalkinnon sai BusinessOulu
Liikelaitosuudistus valtionrautateiden kehityksessä
Työajanseurantajärjestelmien kartoitus
Kunnallinen liikelaitos : case Jyväskylä, case Oulu
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Korjaamon atk-ohjelmiston käyttöönotto
Teatterilla liian kiire liikelaitokseksi : Suuret muutokset vaativat huolellisen valmsitelun, sanoo valtuuston påuheenjohtaja Kyösti Oikarinen
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Valtion liiketoiminta : julkisoikeudellinen tutkimus valtion liikeyritysmuodoista, niiden oikeudellisesta taustasta, valtiovallan ja valtion liikeyritysten välisistä suhteista sekä valtion liikeyritysten ongelmista ja kehittämisestä
"Tie- ja liikennealan suunnannäyttäjä"
Markkinointiviestintä yhteisöllisissä medioissa  : Case Espoo Catering -liikelaitos
Työsuojelupalkinto Ouluun : kuntasektorin työtapaturmien määrä nousussa
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Asiakastyytyväisyys liiketoiminnan menestystekijänä : Case Ortopedisen osteopatian koulutuskeskus
Nallikarin rantaravintolan kohtalo auki : suojeltu rakennus on niin huonossa kunnossa, ettei sen korjaaminen ole järkevää
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
Valtion virastomuotoisesta liiketoiminnasta valtion liikelaitokseksi : esimerkkitapauksena Tielaitos
Oulunsalon kulttuuri-instituutista visio koko Perämeren alueelle
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt 1989
Näkökohtia rautateiden toiminnasta valtion liikelaitoksena
Oulun energia jatkaa liikelaitoksena
Talouden suunnittelun kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa
Turkulaisia teollisuus- ja liikelaitoksia
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Korjaamotoiminta ja tulevaisuus : Oulun tekninen liikelaitos
Valtionrautateiden yhtiöittäminen
Kaupungin liikelaitoksen yhtiöittäminen : toiminnan tehostuminen talousohjauksen näkökulmasta : case : Kuopion kaupunki Kuntatekniikkalaitos Mester
Yhtiöt pyörittävät Oulua : EU:n kilpailulainsäädäntö on pakottanut kaupungin muuttamaan toimintatapojaan
Kunnallisen liiketoiminnan perusteista ja hinnoittelun periaatteista
Kaupungin liikelaitoksen yhtiöittäminen : Kemin satamalaitos
Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007
Paljon melua tyhjästä : Tulkintoja 1970-luvun opiskelijaliikkeestä
Sidotun pääoman tuottoasteen ja EVA:n soveltuvuus liikelaitoksen tulosyksiköiden kannattavuuden arviointiin : case: Metsähallitus
Ehdotus kasvinjalostuksen järjestämisestä Suomessa
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Julkisen ruokapalvelun talouden seuranta ja kehittäminen
Liikelaitoslain valmisteluprosessi
Kulttuuri-instituutin katon alla koko kulttuurin kirjo
Tiivistelmä: Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007.
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Tulospalkkaus Jyväskylän kaupunkikonsernissa
Liikelaitosmallin kehittäminen
Tampereen Infran asiakkuudenhallinta
Markkinointiviestintä kaupungin liikelaitoksessa
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Tuplajuhla valaisi Oulun : energialaitoksen synttärit jättivät kaupunkiin pysyvän jäljen
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Toiminnallisten muutosten vaikutus laskentatoimen kehittymiseen : case: Jalasjärven AKK 1960-luvulta 2000-luvulle
Muu taseyksikkö ja laskennallinen eriyttäminen vesihuoltolaitoksen eriyttämismenetelmänä : case Kauniaisten vesihuoltolaitos
Tonttilaitoksen toteuttaminen liikelaitoksena esimerkkinä Rovaniemen kaupunki
Parasta asiakaspalvelua : henkilöstökysely Kelan Turun toimiston asiakaspalvelusta
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Postitoimipaikan tuloksellisuuden arviointi
Kunnallisen liiketoiminnan eriyttäminen
Johdon laskentatoimi ja ohjausjärjestelmät strategisessa muutoksessa : case: Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Postitoimen valmius liikelaitosuudistukseen
Energiapäätöksellä kiire : Oulun Energian tulevaisuus pitää linjata viimeistään keväällä
Kunnan teknisen toimen liikelaitosten ja tytäryhteisöjen ohjaus
Oulun kaupungin sähkölaitos 1889-1939
Oulun teknisen liikelaitoksen (Tekli) ajoneuvokanta on 340 rekisteröityä ajoneuvoa. Konepalvelut vuokraa muille Oulun kaupungin hallintokunnille ajoneuvoja sekä huoltaa niitä omassa korjaamossa. Opinnäytetyössä selvitettiin Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamon nykytilaa ja tulevaisuuden näkymiä. Omistajan tavoitteet ovat asiakaslähtöisyys ja kilpailukyky, jolloin omistajan kannattaa säilyttää oma korjaamo. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisin että määrällisin tutkimusmenetelmin. Keskeisin tutkimusaineisto kertyi keskusteluista, Teklin ja Konepalvelun tilastoista sekä kustannuslaskemista. Kokeellisena menetelmänä vertailtiin työn hintaa ja kannattavuutta kaupalliseen korjaamoon. Työn perusteella esitettiin kolme vaihtoehtoa tulevaisuuteen ja seitsemän erillistä kehittämiskohdetta. Tavoitteet ovat Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamotoiminnan tehokkuuteen ja taloudelliseen kannattavuuteen liittyviä. Tutkimusta ja ehdotuksia kannattaa käyttää hyödyksi. Oman ajoneuvokaluston huoltotoiminta kannattaa. Työn avulla korjaamon jatkuvaa kehittämistä voidaan tehostaa. Toteutettuna ehdotukset vähentävät Oulun teknisen liikelaitoksen kustannuksia ja parantavat oman korjaamon tehokkuutta sekä nostavat samalla työturvallisuuden tasoa.
Yhtiöittäminen kuntaorganisaatiossa : kohti tehokkaampaa tulevaisuutta? : case: kunnallinen terveysalan organisaatio
Kunnallisten laboratorioiden liikelaitostaminen : vertailututkimus liikelaitoksen ominaisuuksien toteutumisesta Pohjois-Karjalan ja Kymenlaakson sairaanhoitopiireissä
Viranomaistehtävien rajaaminen valtion liiketoiminnasta
Rauha ja rastit hallussa
Porin maksu- ja verotutkimus : tutkimus kunnallisten liikelaitosten ja kunnallisveron kohtaannosta Porissa
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Osakeyhtiön ja liikelaitoksen väliset erot päätöksenteon ja verotuksen näkökulmasta : case: Ouluseutu Yrityspalvelut
Oulun Energia jatkaa liikelaitoksena : muidenkin laitosten organisaatiota muutetaan ensi vuoden alusta
Posti- ja lennätinlaitoksen henkilöstöpolitiikka
Merenkulkulaitos liikelaitokseksi? : kysyntä ratkaisee tarjonnan
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Valtion sahateollisuus
Liikelaitoksen uudelleenbrändäys
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
VAPO valtion liikeyrityksenä
Päihdekuntoutuslaitos JoLaMi:n toiminnan kehittäminen
Laboratoriojärjestelmän muutos tilaus-toimitusjärjestelmäksi : case: PKSSK
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Yli rajojen kohti yhteistä tavoitetta : tapaustutkimus Perusturvaliikelaitos Saarikan työntekijöiden moniammatillisen yhteistyön kokemuksista
Napapiirin Residuum Oy:n asiakaspalvelun kehittäminen
Strateginen suunnittelu valtionrautateillä : tutkimus strategisen suunnittelun soveltuvuudesta ulkoisen ohjauksen alaisena toimivaan valtion liikelaitokseen
Kännykkäkansa hylkäsi lankaluurit : Oulun Puhelin joutui rakentamaan lankaverkon päälle uutta liiketoimintaa
Perusinsinööri ei laske työhön kuluvia tunteja
Ilmailuhallinnon liikelaitostyöryhmän mietintö
Kunnat järjestävät kuntalaisille peruspalveluja kuten lasten päivähoidon, koulutuksen, terveydenhuollon palvelut ja vanhustenhuollon. Kunnilla on vastuu palvelujen järjestämisestä, rahoittamisesta ja valvonnasta, mutta kunnat voivat itse päättää tavan, jolla palveluja tuotetaan. Kunta voi tuottaa palvelut itse omassa organisaatiossaan, omistamassaan liikelaitoksessa tai yhtiössä tai ostaa palvelut toiselta kunnalta, kuntayhtymältä, yritykseltä tai säätiöltä. Peruspalveluihin liittyy tukipalveluja, kuten siivous, ruokapalvelu ja kunnossapito. Useissa kunnissa on eriytetty tukipalvelujen tuottaminen omaan yksikköön tai niitä ostetaan yrityksiltä. Tukipalvelujen vaihtoehtoiset tuottamistavat vapauttavat kunnan resursseja peruspalvelujen tuottamiseen. Palvelujen tuottamistapoja pohditaan yleensä tilanteessa, jossa palvelujen tarve kasvaa, taloudellinen tilanne on huono, työvoima vähenee tai osaaminen oman organisaation sisällä ei riitä palvelujen kehittämiseen.  Tässä opinnäytetyössä on pohdittu ruoka- ja siivouspalvelujen tarkoituksenmukaisinta järjestämistapaa Urjalan kunnan näkökulmasta. Urjala on maalaiskunta Etelä-Pirkanmaalla, asukkaita on noin 5 500 ja taloudellinen tilanne on heikko sekä väestö vanhusvoittoista. Ruoka- ja siivouspalvelut järjestetään tällä hetkellä pääasiassa kunnan oman organisaation työnä, yhden koulun siivous on kilpailutettu ja ulkoistettu. Urjalan kunta toimii Akaan kaupungin ja Kylmäkosken kunnan kanssa yhteistoiminta-alueena tuottaen terveydenhuollon ja sosiaalihuollon palveluja isäntäkunta -mallilla. Akaan kaupunki toimii isäntäkuntana ja myy nämä palvelut naapurikunnille. Vanhustenhuolto siirtyy vuoden 2010 alusta alkaen samoin hoidettavaksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin pehmeää systeemianalyysia, jossa liikutaan edestakaisin todellisuuden ja teoriamaailman välillä etsien ja kokeillen sopivaa ratkaisua. Parhaiten Urjalan kunnan strategiaan, asiakkaiden tarpeeseen ja taloudelliseen tilanteeseen sopii tuottaa ko. palvelut kuntayhteistyössä joko Akaan kaupungin kanssa isäntäkunta -mallilla tai yhteistyössä koko Etelä-Pirkanmaan kuntien kanssa, jolloin organisaatiovaihtoehtoina voivat olla myös kuntien yhteinen liikelaitos tai yhtiö.
Koordinaatiomekanismit organisaation riskien vähentämisessä ja suoritustason parantamisessa : empiirinen tutkimus kunnallisen liikelaitoksen strategisen päätöksenteon kehittämisestä kilpailuympäristön muutoksessa
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijöiden piirteisiin liikeryöstöissä
Kiuruvetisiä liikelaitoksia
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Hoitohenkilöstön direktiiviset ja transformationaaliset johtamisvalmiudet sekä asiantuntijuus kunnallisessa liikelaitoksessa : kyselytutkimus HUSLABin hoitohenkilöstölle
Asiakastyytyväisyyskysely Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitoksen organisaatioasiakkaille
Kokous- ja juhlapalveluiden kustannuslaskenta : case Espoo Catering -liikelaitos
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskysely Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitoksen organisaatioasiakkaille.
Bisneksen makuun
Palvelupyyntöjen välittäminen : case: Senaattila osana yritysportaalia
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Satamajohtaja siirtyy vapaalle : Oulun Satama on kasvanut Kari Himasen johdolla nykyaikaiseksi logistiikkakeskukseksi
Arvonlisäveron käsittely Oulun kaupungissa
Puolustusvoimien logistiikkalaitos on toiminnan mahdollistaja myös rannikon puolustajalle
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Palveluohjauksen asiakastyytyväisyys Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Kestävän kehityksen ohjelma Oulun katutuotannolle
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1996.
Helsingin kunnallisia nähtävyyksiä. 1, Voimavaunulla koilliseen
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Tuloksellisuus valtion liikeyritysympäristössä
Corporate governance liikenne- ja viestintäministeriön alaisissa liikelaitoksissa
Liikelaitoskiinteistötyöryhmän 3. osamietintö
Miksi liikeyritykset vippaisivat kulttuurille
Julkisen liikelaitoksen tunnuslukumalli
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Liikelaitokset varsin tuottavia
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Kunnankin palveluksessa viihdytään : Oulun Työterveys mitattiin vuoden 2008 parhaaksi työapikaksi
Henkilöstön kehittäminen muuttuvassa organisaatiossa : esimerkkitapauksena Suomen Posti Oy
Tiivistelmä.
Budjettiseurantajärjestelmä Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikölle
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Oulun tarjous vain yksi vaihtoehto : eteläpuolen kunnissa viritellään omia yhteistyökuvioita
Budjettilainsäädännön kehittyminen sekä valtion liikelaitosten päätösvalta
Kuntayhtymä pelastaa?
Sisäisen laskennan soveltaminen kunnallisessa liikelaitoksessa : case: Liikelaitos Puusampo
Yrityksistä ja työpaikoista lisää elinvoimaa
Yksityistämisen vaihtoehto : kunnallinen liikelaitos
Kunnallisten palvelujen yhtiöittäminen
Rakennusten ylläpito se vasta maksaa
Oululla on miljardiomaisuus : kaupaksi käyvää myytävää löytyy maa-alasta, liikelaitoksista ja sijoituksista
Pankki- ja vakuutusalan integraatio
Kunnalliset liikelaitokset
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Louhinta järkyttää Sanginjoella : asukkaat ovat huolissaan etenkin luonnon pilaantumisesta ja liikenteen kasvusta
Tilannejohtaminen : seurantapäivä
Taloudenhallinta projektilta liikelaitostasolle
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen (HKL) maine mielipidekirjoituksissa
Oulunsalo Soi kulttuuri-instituutin alle : Oulunslaon kunta uusii myös kulttuurin palvelurakenteita ennakkoluulottomasti
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
SUOMEN KAUPPA JA TEOLLISUUS KUVINA. 2, Turun ja Porin lääni : Ahvenanmaa
Suoritteiden hinnoitteluperiaatteita valtion liikeyrityksessä
Vähittäiskaupan henkilöstö
Työelämän palvelutalo Condia on syntynyt : tarjolla maan parhaat työhyvinvointipalvelut
Kunnallisen liikelaitoksen kannattavuus
Elämän luukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Pääkaupunkiseudun puhelinluettelokartat katu- ja postinumerohakemistoineen 1997.
Postikonttoreiden lakkauttaminen yhteiskunnallisen ja liiketaloudellisen kannattavuuden valossa
Oulun tulos tuplaantui edellisestä : talous- ja suunnittelujohtaja on tyytyväinen liikelaitoksiin ja selittää lukuja satunnaisilla tuloilla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yhteistoiminta-alueen perustaminen : NPM-doktriinin sovellus : (vertailukohteena Oiva- ja Siiliset -yhteistoiminta-alueet)
Kesäkukat vaativat paljon työtä : Oulussa kokeillaan tänä kesänä sinisiä ja valkoisia kukkalajikkeita tulevaa juhlavuotta varten
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Oulun kaupungin kunnallistekniikan tuotantoyksiköiden liikelaitostaminen
Yhtiöittäminen henkilöstön silmin : Case: Kunnallisen palveluntuottajan yhtiöittäminen organisatorisena muutosprosessina
Kunta liiketoiminnan harjoittajana : case: Lahden seudun kuntatekniikka
Kunnallinen sähköliikelaitos vapautuneilla sähkömarkkinoilla
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Hammashuolto teatteria nopeampi : Oulussa palvelujen hallinnon kevennyshalut vain kasvavat
Toimitilapalveluyksikön toiminta liikelaitoksena
Itellan ja Soneran esihistoria
Liikelaitoksissa odotetaan uudistuksia
Oulun Energia juhli 125 vuottaan
Keskusvirastosta liikelaitokseksi : posti- ja telelaitoksen liikelaitostaminen hallinnollisena uudistuksena 1940-luvun komiteamietinnöistä 1980-luvun periaatekysymyksiin
Konevuokraamon liiketoiminnan kehittäminen
Posti- ja telelaitoksen yhtiöittäminen
Nettitohtori työntekijän avuksi : Oulun työterveys tarjoaa ensimmäisenä asiakaspalveluja verkossa
Liikelaitosten vakuutustarvetyöryhmän muistio
