http://www.yso.fi/onto/yso/p15396 rikoskumppanuus
rikoskumppanuus rikoskumppanuus
Tilintarkastajan rooli ja rikosoikeudellinen vastuu talousrikosten torjunnassa
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Mitätön murha Lissabonissa
Osallisuudesta huumausainerikoksissa
Pahojen miesten seura
Galveston
Avunantovastuu velallisen epärehellisyysrikoksissa : avunantajan erottaminen rikoskumppanista erityisesti avunantovastuuta koskevan hovioikeuskäytännön valossa
Forsman, Honkasalo ja korkein oikeus : satavuotiaan rikoslain tulkintaa osallisuusopin alalla
Rikoskumppanuudesta
Tiivistelmäsivu (s. V-VI). Lopuksi (s. 132-135).
Rikosvastuun perusteet
Tiivistelmä.
Avunanto
Rikoskumppanuutta vai avunantoa : onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Rikoskumppanuutta vai avunantoa - onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Rikosoikeudellisen osallisuussääntelyn kehityksestä : mistä tulemme ja minne olemme menossa?
Rikosoikeudellinen osallisuus
Monte Carlon jalokivet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksin vain
Järjestäytyneet rikollisryhmät ja rikosvastuu
Tiivistelmä englanniksi.
Avunannon erottaminen tekijäntoimesta ; rajanvedon ongelmia teorian ja oikeuskäytännön valossa
Monte Carlon jalokivet
Luota minuun : romaani
Tekijäkumppanuus ja avunanto
Kirjanpitorikoksesta ja erityisesti rikosvastuun kohdentamisesta
