http://www.yso.fi/onto/yso/p15371 kunniamurha
kunniamurha kunniamurha
Tukikohta: Helsinki : jännitysromaani
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
Kuolemanspiraali : dekkari
Turman lintu : jännitysromaani
Varjo
Pimeä portaikko
Varjo : romaani
Ylimyksen kuolema
"Syytön ja sillä sipuli?" : Nils Gustafssonin yksityisyyden ja kunnian suoja sekä iltapäivälehtien sananvapaus Bodominjärven murhaoikeudenkäynnin aikana vuonna 2005
Jääprinsessa : MP3
Kunnian kysymyksiä : tuore kirja kunniaväkivallasta avaa ilmiötä tositarinoiden kautta
Firenzen tumma nainen
Murha kunnian varjolla
Lasiruumiit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Tulppaanimurhat
Kuolemanspiraali
Kunnia konfliktina : näkökulmia ilmiön tunnistamiseen ja ennaltaehkäisyyn : Amoral-hankkeen loppujulkaisu
Kunniallisen naisen taakka : raportti seksuaalisesta väkivallasta Turkissa
Puolikas taivasta
Attentaatti
Kymmenentuhatta surua : korealaisen tytön tarina
Valkoinen tiikeri
"Meidän" vai "heidän" väkivaltaa? : kunniaväkivalta Helsingin Sanomissa 2008-2010
Mafian naiset
Naisen kivitys
Vain yksi elämä
Jääprinsessa
Jääprinsessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lupa tappaa? : naisiin kohdistuvat kunniamurhat shariʼan sekä Egyptin, Pakistanin ja Turkin vuosien 1920-2005 lainsäädännön valossa
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Kunniaväkivalta lisääntyy länsimaissakin
Kuuma häpeä
Tiivistelmä.
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Lordi John ja veitsenterän veljeskunta
Kunniamurha : rakkaus ja kuolema nykypäivän Jordaniassa
Ihmisoikeudet ja islam
Kunnia
Kunniaväkivalta : kunniamurha kunniaväkivallan muotona
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Kunnia ja murha Jordaniassa : kunniamurhauutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu ihmisoikeuksien valossa
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Kuulutetun kuoleman kronikka
Kunniaväkivalta
Minne tytöt kadonneet
Kunnia ja häpeä kurdiperinteessä : tutkimus Suomessa asuvien diasporakurdien kunnia- ja häpeäkäsitteistä
Lääkärin kunnia
