http://www.yso.fi/onto/yso/p15376 verouudistus
verouudistus verouudistus
Ruoan arvonlisäveron alentaminen
Yritysmuodon valinta ja verosuunnittelu : Vertailussa henkilöyhtiöt ja osakeyhtiöt
PK-yrityksen sukupolvenvaihdos
Pienen osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu : case: pirkanmaalainen metallialan yritys
Osakeyhtiön verosuunnittelu : erityisesti uudistuneen tuloverotuksen kannalta
Verouudistus ja asuminen
Vuoden 1993 verouudistuksen vaikutus avoimen- ja kommandiittiyhtiön sekä osakeyhtiön tilinpäätös- ja verosuunnitteluun
Yritysverouudistus 2005
Verouudistuksen vaikutus eläkkeensaajan tuloihin
Mihin suuntaan verotusta pitäisi uudistaa?
Verolinjaus kantaa pitkälle tulevaisuuteen
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Uudistuva osinkoverotus
Verokarhu ja kaniinit
Sukupolvenvaihdosten ajoittaminen metsäverotuksen siirtymäkaudella, vuosina 1993-2005
Energiaverouudistukseen liittyviä erityiskysymyksiä
Poliittinen tarkoituksenmukaisuus voitti : kiireellä valmistelu metsäverouudistus huolettaa
45% - oikein vai väärin
Suorien investointien verorasituksen mittaaminen efektiivisellä keskimääräisellä veroasteella
Kunnallisverotuksen uudistuksen suuntaviivoja : esitelmä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä huhtikuun 15 p:nä 1919
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Tarvitsemmeko osakeyhtiöiden erillisverotuksen?
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön verotuksellinen edullisuus yhtiömuotona : vuoden 1993 tuloverotuksen ja yritysverotuksen uudistusten vaikutus yhtiömuodon verotukselliseen kohteluun
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Yritysverotusta ja liikevaihtoverolainsäädäntöä koskevat muutokset
Ihmisten suhtautuminen vapaaehtoiseen eläkevakuutukseen
Luovutusvoittoverotuksen uudet säännökset
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Ekologinen verouudistus jää seuraaville = Ekologiska skattereformen blir följande regerings sak
Etelä-Suomen yksityismetsien hakkuumahdollisuudet veromuodoittain 2002-2031
Muuan selvitys omille
Kunnallisverotus valtiollistunut
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Tiivistelmä: Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää käänteisen arvonlisäverovelvollisuuden aiheuttamia muutoksia rakennusalalla. Tavoitteena oli tutkia, mitä muutoksia järjestelmäuudistus luo rakennusalan toimijoille ja miten toimijat ovat valmistautuneet muutoksiin. Työn tarkoituksena oli myös pyrkiä erittelemään käänteisen arvonlisäveromenettelyn tuomia etuja ja haittoja sekä rakennusalan toimijoiden suhtautumista käänteiseen arvonlisäverotukseen. Käänteistä arvonlisäverotusta tarkasteltiin lisäksi rakennusalan ongelmien, kuten kirjanpidollisten väärinkäytösten, näkökulmasta.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin e-lomakekyselyllä, joka lähetettiin erikokoisille rakennusalan yrityksille. Yrityksille lähetetyistä 60 kyselystä vain viiteen saatiin vastaus.    Tutkimus osoitti, että yritysten mielikuvat käänteisestä arvonlisäverotuksesta vaihtelivat. Yritykset, joiden mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta oli negatiivinen, uskoivat, että käänteinen arvonlisäveromenettely aiheuttaa niille paljon haittaa mutta ei anna niille lainkaan hyötyä. Sen sijaan yritykset, joilla oli melko positiivinen mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta, kokivat, että järjestelmäuudistuksesta on niille enemmän hyötyä kuin haittaa. Yritykset mainitsivat käänteisen menettelyn hyödyiksi muun muassa veronkierron vähenemisen ja kilpailuasetelman muuttumisen. Neljä viidestä vastanneesta oli valmistautunut uudistukseen esimerkiksi varaamalla koulutuksia ja tekemällä laskelmia.
Pääomatulojen verouudistuksen vaikutuksista Suomessa
Eri yritysmuotojen edullisuus verotuksessa
Verouudistukset ja tilinpäätössuunnittelu
Ajankohtaista verotietoutta
Kaksi vähennystä riittää
Henkilöverouudistus jatkuu : henkilöverotus 1989 ja uudistuksen jatko
Verouudistus ja kotitalouksien toimeentulokehitys : tutkimus vuoden 1989 verouudistuksen vaikutuksista kotitalouksien toimeentuloon ja kotitalouksien tulokehityksestä vuosina 1988-89
Verouudistus muuttaa yrityksen rahoituslaskelmat
Perintö- ja lahjaverotuksen uudistukset vuonna 2008 sekä niiden vaikutukset
Vuoden 1993 verouudistusten vaikutus henkilöyhtiöiden ja yhtiömiesten verotukseen
Rajaveroasteet ja verouudistus
Pääomatuloverotuksen uudistaminen
Verot uusiksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan  mahdollisuuksia nostaa varoja yhtiöstä ja näiden verotusta vuoden 2014 veromuutosten  valossa. Työssä tätä aihetta käsiteltiin IT-alalla toimivan case-yritys X Oy:n kautta.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä varojenjakotavat ovat järkeviä yritys X  Oy:n kohdalla ja miten veromuutokset käytännössä vaikuttivat osakkaan verotukseen  osinkojen verotuksen osalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin lainopillista tutkimusotetta  muistuttavaa tutkimusmenetelmää ja tapaustutkimusta.  Työssä käytiin läpi ensin luonnollisen henkilön tuloverotusta ja perustietoa osakeyhtiöstä  sen osalta, mikä on tarpeellista tietää varojen jakamisen näkökulmasta. Sen jälkeen  selvitettiin osakeyhtiölain mukaiset varojenjakotavat ja niiden verotus. Tämän  jälkeen käytiin läpi osakkaan muita tapoja nostaa varoja yrityksestä sekä sivuttiin näiden  ohella palkan ja osingon määrän keskinäistä optimointia, veron kiertoa ja peiteltyä  osinkoa. Empiriaosuudessa kerrottiin ensin X Oy:stä tarvittavat perustiedot ja sen jälkeen  käytiin läpi yritykselle sopivia varojenjakotapoja.  Työn lopputuloksena X Oy:n järkeviä varojenjakotapoja vuonna 2014 olivat osinko,  palkka, SVOP-rahaston jakaminen sekä verovapaiden matkakorvausten nostaminen.  Osinkojen kokonaisverorasitus nousi veromuutosten myötä osakastasolla noin seitsemän  prosenttiyksikköä verrattuna aiemmin voimassa olleisiin säännöksiin. Osingon ja  palkan määrän keskinäinen optimointi ei ollut järkevää X Oy:ssä.
Uusi liikevaihtoverotus
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisäverovelvollisuus kirjanpidossa
Ekologinen verouudistus - ympäristön, työllisyyden ja hyvinvointivaltion yhteinen tulevaisuus?
Verouudistuksen jatko : liikevaihtovero romukoppaan?
Osinkoverouudistus
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta
Vuoden 2012 verouudistuksen vaikutukset yksityisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Vero-opintopäivät 2002 : Helsinki, 28.-29.10.2002
Varojenjaon verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen pk-yrityksissä. -Empiirinen tutkimus
Ennuste metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymisestä Suomussalmen mhy:n toiminta-alueella vuoden 2005 jälkeen
Veropolitiikka osana suhdannepolitiikkaa : yritysverouudistus 1992
Verouudistuksen vaikutus kotitalouteen
Verouudistuksen toinen vuosi : tilanne 1989 ja vuotta 1990 koskevat esitykset
Verouudistus 2005 pienen osakeyhtiön osakkaan kannalta
Pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden varojenjaon verosuunnittelu
Keskituloisille lisäkevennys
Vuoden 2005 verouudistus
Vuoden 1993 pääomaverouudistuksen vaikutus osinkotuottoanomaliaan Helsingin pörssissä
Muutos tulee idästä
Osinkojen verotus Suomessa
Veronkierron vaikutus tuloveron tuottoon verojärjestelmän muuttuessa
Yrittäjän ja kirjanpitäjän vero-opas
Tuloverotuksesta : Widerin ajankohtaisseminaari 9.11.1993
Uudistunut verotus- ja muutoksenhakumenettely
Vero-opas yritykselle
Vuoden 2005 verouudistuksen vaikutus yhtiömuodon muutokseen
Tiivistelmä ( 1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Miksi marginaalivero on keskeinen?
Tili- ja veropäivä Kuopiossa 11.1.1989
Kuntien asema tuloverouudistuksissa : tutkimus Suomen kuntien tulopohjan muutoksista
Muutoksia ennakonpidätyksessä -seminaari : 18.1.1989, Hotelli Savoniassa
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Kehitysalueyritysten saamien verohuojennusten taloudellisen merkityksen kehittyminen ja vaikutukset yrityksen kilpailukykyyn
Toinen suuri verouudistus etenee
Verouudistus syventää suurperheiden köyhyysloukkua
Ekologisen verouudistuksen ituja hallinnollis-poliittisella kentällä : Analyysi käsitteen määrittelystä, toimeenpanosta ja valintaan vaikuttavista tekijöistä
Yritys- ja pääomaverouudistus kumoaa hyvitysverojärjestelmän
Yritysverouudistuksen taloudellisia vaikutuksia selvittäneen työryhmän muistio
Veropoliittinen puheenvuoro
Luonnollisen henkilön perintöverosuunnittelun keinot
Yritysverouudistus - kilpailuetuko
Sijoitusrahastojen verokohtelu kansainvälisen vertailun valossa
Verouudistuksen eettisiä ongelmia : verouudistuksesta käyty keskustelu tammikuusta 1987 elokuuhun 1989
Kolme lakia arvonlisäverolain muuttamisesta
Arvonlisäveromuutokset vuonna 2010 ja niiden vaikutukset yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallintoon
Suomen kunnat : tietolisä
Yksityisliikkeen ja elinkeinoyhtymien verotuksen kehitys vuosina 1988-1997 : eritysesti tulorahoitusmahdollisuuksien osalta
Ekologinen verouudistus
Verouudistus hyväksytty
Osinkoverojärjestelmän rakenneuudistus osingonsaajan näkökulmasta
Verotilin vaikutus tilitoimiston prosesseihin
Pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden varojenjaon verotus ja verosuunnittelu hyvän verojärjestelmän ominaisuuksien näkökulmasta
Vuoden 1993 yhteisöverouudistus ja sen vaikutus Kempeleen kunnassa
Varainsiirtoveron tulkintaongelmat
Vuoden 1993 tuloverouudistuksen vaikutus kunnan verokertymään
Osinkotulot vuoden 2005 verouudistuksen jälkeen ja vaihtoehtoisia veromalleja
Yritysmuodon valinta verouudistuksen jälkeen
Ennakkoperintäuudistus käytännössä
Verouudistusten vaikutus tilitoimiston asiakkaisiin
Vuoden 2005 verouudistus pienyrittäjän silmin
Verojonossa
Ruokaa ... ruokaa
Verouudistus ja yhtiöittäminen
Verouudistuksen vaikutukset
Varojen nosto osakeyhtiöstä
Etelä-Savon metsänomistajat ja metsäverouudistus
Viherpunataistelu : tutkimus poliittisten kannanottojen ja lehtiuutisten vuoropuhelusta
Pareto- ja Kaldor-Hicks-tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Vuoden 2014 osinkoverouudistus ja sen vaikutukset osakeyhtiömuotoisiin pk-yrityksiin
Optimaalisen hyödykeverotuksen teoria
Tasavero : yksinkertainen, oikeudenmukainen ja kasvua tukeva verojärjestelmä
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Pareto- ja Kaldor-Hicks- tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Ympäristöverotuksen päätöksentekoverkostot : energiaverotuksen muotoutuminen toimijoiden välisessä kanssakäymisessä Suomessa 1994-1996
Verotus helpottuu
Tiivistelmä:.
Merenkulun avulla kasvua ja työpaikkoja Suomeen
Yritysverotuksen ja pääomatuloverotuksen muutokset ja vaikutukset perheyhtiön ja omistajayrittäjän verorasitukseen
Osakeyhtiöverotuksen kehityksestä Suomessa
Pääministeri Sorsa: Verouudistus ensi kevääseen
Verouudistuksen merkitys tilinpäätökseen valmistauduttaessa
Osinko- ja yritysverouudistus : vuoden 2004 muutokset
Osinkoverouudistus pörssiyhtiön ja sijoittajan näkökulmasta
Liikevaihtoverojärjestelmän uudistamisesta
Tilinpäätössuunnittelu verouudistuksen jälkeen : tutkimus pääomatuloverouudistuksen vaikutuksista tilinpäätössuunnitteluun
Liikevaihtoverotuksen uudistamistarpeet
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Kuntavero
Vero-opintopäivät 1998 : Helsinki, 26.-27.10.1998
Eläkkeensaajat ja verouudistus
Varojen jakaminen X Oy:ssä vuoden 2014 veromuutosten valossa
Verotuskäytäntöpäivät : verotus tänään : Karjalatalo 11.4.1988, hotelli Rosendahl 18.4.1989
Verouudistuksen lähtökohdat ja toteuttaminen
Hetemäki lupaa verotukseen lisää selkeyttä
Pietarin veroviraston varajohtaja Vladimir Krasavin : verouudistus on todella tarpeen
Optimaalinen verorakenne ja verotuksen vaikutus taloudelliseen hyvinvointiin sekä kokonaistuotantoon
Liikevaihtoverotuksen uudistaminen : kehikko arvonlisäverojärjestelmälle rakenteilla
Veropetossäännöksen muutokset
Esseitä verouudistusten vaikutuksista
Veronmaksajan verokirja : verouudistus 1993 helppotajuisesti
Pääomatulon verouudistukset
Uusi tulo- ja varallisuusverolaki, osa 1.
Vuosien 1989-1991 kokonaisverouudistuksen vaikutuksista K-kauppaa harjoittavan, perheyhtiömuotoisen kommandiittiyhtiön verotukseen ja verosuunnitteluun
Verouudistus 1993 : vaikutukset yritykseen ja sen omistajan verotukseen
Verouudistus ja siitä tiedottaminen
Uusi verotililaki, jota on sovellettu vuoden 2010 alusta alkaen, on tuonut muutoksia oma-aloitteisten verojen käsittelyyn. Uudistuksen myötä kaikkien menettelyn piiriin kuuluvien verojen ilmoitus- ja maksutiedot on koottu keskitetysti verovelvolliskohtaiselle tilille, jota kutsutaan verotiliksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia muutoksia verouudistus on aiheuttanut tutkimuksen kohteeksi valitun tilitoimiston prosesseihin. Toisena tavoitteena oli löytää tilitoimistolle mahdollisimman tehokas ja toimiva menettelytapa verotiliverojen käsittelemiseen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin haastattelemalla kahta case-yrityksessä työskentelevää henkilöä sekä lisäksi suoritettiin havainnointia case-yrityksessä. Tutkimus ajoittui syksylle 2009, jolloin valmistautuminen verotiliuudistukseen aloitettiin ja keväälle 2010, jolloin uudistus astui voimaan. Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia valmisteluja kyseisessä tilitoimistossa oli tehty, jotta verotilimenettelyyn siirtyminen oli mahdollista sekä miten oma-aloitteisten verojen käsittelyprosessi muuttui verotiliuudistuksen myötä  Tutkimuksessa ilmeni, että uudistus on alkuvaiheessaan lisännyt työtä tutkimuksen kohteena olevassa tilitoimistossa. Eniten lisätyötä ovat aiheuttaneet sähköiseen veroasiointiin asiakkaiden puolesta oikeuttavien valtuutusten hankkiminen sekä erilaisten sekaannusten selvittely. Suurimmat verotilimenettelyn tuomat muutokset prosesseissa olivat työnantajasuoritusten ja arvonlisäveron maksuprosessien yhdistäminen ja asiakkaan verotilanteen seuraaminen Verotili-palvelusta. Vaikka verotilimenettelyyn siirtyminen on alkuvaiheessa aiheuttanut lisää töitä, sen aiheuttamat suurimmat muutokset, eli Verohallinnolle suoritettavien maksujen määrän vähentyminen ja mahdollisuus tarkastaa asiakkaiden oma-aloitteisten verojen reaaliaikainen tilanne Verotili-palvelusta on koettu positiivina muutoksina. Näin ollen verotilin vaikutukset tulevat luultavasti pidemmällä aikavälillä olemaan tilitoimistolle positiivisia.
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta
Laskelmia verouudistuksesta
Yritys- ja pääomaverouudistuksen vaikutukset suomalaisten pörssiyhtiöiden osingonjakopolitiikkaan
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus ja verosuunnittelu vuoden 2014 verouudistukset huomioiden
Tiivistelmä.
Metsäverouudistus ja tukkipuumarkkinoiden toiminta
Yhteisöverouudistus loppusuoralla, koelaskelmat suuntaa antavia : siirtymäaikana muutoksilla ylärajat - konserniosuudet kuntakohtaisesti
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Verouudistukset ja yritysten velkaantuminen
Verouudistukset presidentti Ronald Reaganin talouspolitiikassa
Piiloelvyttävä lvv
Kiinteistöverotusta yksinkertaistetaan : on huolellisen valmistelun aika
Verouudistuksen vaikutukset investointien efektiivisiin marginaaliveroasteisiin
Tiivistelmä: Varainsiirtoveron tulkintaongelmat.
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Talouskasvun hedelmät : kuka sai ja kuka jäi ilman?
Osinkoa vai palkkaa?
Osakeyhtiön verosuunnittelu omistajayrittäjän näkökulmasta
Osinkoverouudistuksen vaikutukset ketjuverotukseen
Pääomatulojen verotus muuttuu
Realisoimaton arvonlisäys metsäverotuksen uudistamisen ongelmana
Verouudistuksessa kokonaisuus ratkaisee
Konsernituen verotus Suomen verojärjestelmässä
