http://www.yso.fi/onto/yso/p15335 tavoitettavuus
tavoitettavuus tavoitettavuus
Palvelusten kartoitus saamelaisten keskuudessa
Kirjaston ja tiedon hankkijan rationaalisuusperustat : kahden kulttuurin tarkastelua
Tieteellisen ja teknisen tiedon tavoitettavuus ja kirjasto- ja informaatiopalvelujen maksullistaminen
Katsojien teatteri : teatterin vastaanotto Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalossa
Juhlapäivien vaikutukset sairaankuljetukseen
Tiivistelmä.
Tavoitettavuus ja sen mittaaminen Aktia Säästöpankki Oyj:n konttoreissa : case: Aktia Tikkurila
Sairaala- ja laitoshoidon käytön alueelliset erot Kuopion läänissä vuosina 1975 ja 1982.
Näin varmistat löydettävyyden ja näkyvyyden internetissä
Näöntutkimusmalli liikkuvaan terveyspalveluyksikköön
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia
Aina valmiina? : yhteydenpito työasioissa vapaa-ajalla
Pankin puhelinpalvelu : asiakkaan kokema palvelun laatu
Tavoitettavuus Internetin uutiskeskusteluissa : kommentoijien näkemykset Sampo Pankin tavoitettavuudesta
Sisältöjen jakaminen Facebookissa : hyvät käytännöt toimittajille
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Tavoitettavuuden hallintakeinot pikaviestinnässä
Puhelin kuin huume
Pikaviestintä sisäisen viestinnän välineenä organisaatioissa
Kohti sirkusharrastuksen parempaa saavutettavuutta
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Verkkosivujen optimaalinen näkyvyys
Iltaruskon kristillisyyttä kaikissa väreissään : kirkkoherrra Martin Dudleyn haastattelu Lontoossa 7.9.2013
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten osallisuus näkyy ja toteutuu Tyttöjen Taloilla. Opinnäytetyömme toteutettiin pääosin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, mutta mukana olivat myös kaikki muut Suomen Tyttöjen Talot. Tyttöjen talot ovat avoimia kaikille 12–28 -vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talon tavoitteena on tukea tyttöjä ja nuoria naisia kasvamaan omannäköisikseen voimaantuneiksi naisiksi. Toivomme, että opinnäytetyöstämme tulevat hyötymään kaikki Suomen Tyttöjen Talot, Setlementtiliike sekä muut aiheesta kiinnostuneet. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi osallisuus. Olemme nostaneet esille kyselylomakkeessamme ja haastattelussa osallisuuden neljä eri elementtiä: vuorovaikutus, yhteisöllisyys, voimaantuminen sekä tavoitettavuus. Näiden teemojen pohjalta pyrimme saamaan vastauksen tutkimuskysymykseemme: Miten osallisuus näkyy ja toteutuu Tyttöjen Talon toiminnassa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli se on toteutettu laadullisin menetelmin. Aineiston keräsimme lähettämällä kyselylomakkeen sähköpostitse kaikille Suomen Tyttöjen Talon työntekijöille. Kyselylomakkeessamme on neljä osallisuuteen liittyvää pääteemaa, joiden alla on muutama tarkentava avoin kysymys. Kyselylomakkeen lisäksi teimme puolistrukturoidun haastattelun kahdelle Helsingin Tyttöjen Talon työntekijälle. Analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Aineiston perusteella sekä osallisuusteoriaa tarkastelemalla voidaan sanoa, että osallisuus toteutuu ja näkyy Tyttöjen Taloilla ja sen eteen tehdään myös paljon työtä. Kaikki neljä valitsemaamme pääteemaa näyttivät toteutuvan ainakin joissain määrin kaikissa tutkimuksessamme mukana olleissa Tyttöjen Taloissa. Kehittämistarpeita koettiin olevan vuorovaikutustilanteissa, joissa erilaiset persoonat kohtaavat sekä eri kulttuuritaustaisten sulautumisessa yhteen. Myös verkostojen kanssa tehtävää yhteistyötä voidaan aina kehittää ja lisätä. Varsinkin yhteistyötä koulujen kanssa toivottaisiin olevan enemmän.
Kilpailu finassialalla on nykyään kovaa ja erottuminen kilpailijoista on vaikeaa. Aktia Säästöpankki Oyj on pieni toimija finassimarkkinoilla, ja sillä on suuri kasvupotentiaali. Tästä syystä on Erittäin tärkeää erottua kilpailijoista positiivisella tavalla. Hyvä pankkitavoitettavuus voisi olla yksi kilpailuetu Aktialle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalu, jota hyödyntämällä Aktian konttorit voisivat mitata ja kehittää tavoitettavuutta. Työkalun tulisi toimia keskustelun herättäjä konttoreissa ja sitä kautta työntekijät esimiehen johdolla hahmottaisivat konttorin mahdolliset ongelmakohdat. Ideana on myös vahvistaa hyväksi todettuja käytäntöjä ja lisätä tietoisuutta Aktian yksityisasiakasstrategian sisältämistä asiakaslupauksista. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta, josta käyvät ilmi pankkitavoitettavuuden tärkeimmät osa-alueet sekä muut työkalun rakentamiseen ja tärkeyteen vaikuttavat tekijät. Tämän jälkeen esitellään työkalua sekä sen muotoutumista ja toimivuutta. Tavoitettavuus koostuu markkinointimixin neljästä P:stä. Nämä markkinoinnin kilpailukeinot ovat saatavuus ja jakelu, tuote ja palvelu, markkinointiviestintä sekä hinta. Näiden kilpailukeinojen valinta, painotus ja suunnittelu antaa yritykselle mahdollisuuden saada kilpailuetua kilpailijoihinsa nähden. Kun asiakas alkaa valita itsellensä pankkipalvelujen tarjoajaa, yrityksen maine nousee yhdeksi suurimmista valintakriteereistä. Pankkisuhde pohjautuu asiakkaan ja pankin väliselle luottamukselle ja luottamuksen rakentaminen on avainasemassa asiakkuuden vakiinnuttamisessa. Pankkialalla tuotteita ja tuoteideoita voidaan lainata kilpailijoilta, mutta hyvän maineen antamaa kilpailuetua ei voi kopioida. Opinnäytetyössä on käytetty kahta erilaista tutkimusmenetelmään. Esitutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista lomaketutkimusta ja työkalun suunnittelussa on hyödynnetty kohdennettua haastattelua. Kehityksen kohteeksi valittiin Vantaan Tikkurilan konttori, jossa työkalua testattiin huhtikuussa 2008. Työkalusta saatu palaute oli positiivista, ja tämän palautteen innoittamana työkalu otettiin käyttöön myös Helsingin Malmin konttorissa. Konttorin henkilöstö tunsi pääsevänsä kertomaan omat mielipiteensä avoimesti ja niitä kuunneltiin päätöksenteossa.
Tulevaisuus on saavutettava
Osallisuuden toteutuminen Tyttöjen Taloilla
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia lounaissuomalaisen pankin asiakaspalvelun laatua toukokuussa 2009 käyttöönotetussa puhelinpalvelussa. Tutkimuksen kohteena on pankkiryhmän vuosina 2002 - 2003 yhdessä yhteistyökumppaniensa kanssa kehittämä puhelinpalvelujärjestelmä. Teknologian kehitys on mahdollistanut monet itsepalvelut, jotka ovat tutkitusti lisänneet asiakastyytyväisyyttä ja mahdollistaneet myös puhelinpankkien kehittymisen. Pankkien konttorit ovat keskittyneet neuvottelupalveluiden tarjoamiseen ja päivittäispalvelut hoituvat internetin ja puhelimen välityksellä. Pankit kilpailevat eri kanavien kautta tarjottavien palvelujen laadulla ja saatavuudella eikä enää niinkään tuotteilla, palveluilla ja hinnoilla. Uuden puhepalvelun tavoitteena oli toimeksiantajanpankissa palveluiden tavoitettavuuden ja puhelimessa tarjottavan palvelun laadun parantaminen. Tavoitettavuus ja palvelun laatu vaikuttavat ratkaisevasti asiakkaiden ostokäyttäytymiseen puhelimen välityksellä hoidettavassa palvelussa. Pankin puhelinpalvelun onnistumiseen asiakkaiden odotusten mukaisesti vaikuttaa järjestelmän toimivuus, joustava ja nopea palvelu, sekä asiakkaiden opastus puhelinkanavan käytössä. Uuden palvelun käyttöönotossa muutoksen johtaminen on myös haaste. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena asiakkaille, jotka soittivat joko yhteyshenkilölle tai palvelunumeroon ja joiden puhelut päätyivät vastaamattomina vaihdepalveluun. Kyselytutkimukseen vastasi 30 % kyselyn saaneista asiakkaista. Vertailutietona vastausten analysoinnissa käytettiin konttorien ajanvarausasiakkaille tehtyä asiakastyytyväisyyskyselyä ja puhelinjärjestelmän tuottamaa puheluraporttia. Tavoitteena oli selvittää, kokevatko asiakkaat palvelun laadun ja tavoitettavuuden puhelinpalvelussa odotustensa mukaiseksi. Keskeisimmäksi haasteeksi nousi asiakkaiden opastaminen käyttämään palveluja eri kanavissa sekä puhelinpalvelujärjestelmän toimivuus.
Sähköisten palveluiden käytettävyys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa eri laitteilla
Saavutettava museo = Det tillgängliga museet
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Hyvinvointi jälkihuollossa : kahden nuoren kokemuksia jälkihuollosta
Nauhalevyleikkauslinja 2:n niputtajan toimintavarmuuden kehittäminen
Erään eteläpohjalaisen järjestön viestinnän kehittäminen
Eräpäivä! : voimasanoja kirjastosta
Liikuntaesteiden ja palvelupisteiden kartoitus sekä toimenpide[-]ehdotus
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Ruotsissa päivälehti ja iltapäivälehti korvaavat osin toisiaan
Aina tavoitettavissa?
Puhelinjärjestelmän uudistaminen Ekokem-konsernissa
Noutopisteverkoston laajentaminen : asiakastavoitettavuuden maksimointi kilpailijayhteistyöllä
Palveluiden tavoitettavuus : Handelsbanken Tampere-Kyttälän konttorissa
Honkajoen lomatoimen kehittämistarpeiden selvitys
Näin selviät kovapaineisella työpaikalla
Suomun matkailukeskuksen saavutettavuus
