http://www.yso.fi/onto/yso/p15388 arvoteoria
arvoteoria arvoteoria
Erään organisaation henkilöstön nakemys yritystä kuvaavista arvoista yksikön, työsuhteen ja työssäoloajan mukaan tarkasteltuna
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Kuluttajan kokema arvo mobiilipalveluissa
Käyttöarvo vaihtoehdon metodina
Metaforan arvoteoreettisesta tulkinnasta : tapaustutkimus matka-metaforasta historiatekstien korpuksessa
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan / Eero Tarasti
Kapitalismi ja vasemmiston tulevaisuus
Johda ihmistä : sosiaalipsykologiaa johtajille
Etiikka, arvoteoria, tietoteoria
Von Wrightin preferenssilogiikka
Keskustelua marxilaisesta arvoteoriasta
Subjektivismi ja objektivismi arvoissa - onko arvokasvatus mahdollista
Kulutushyödykkeen laatu käsitteenä - ja sen ilmeneminen printtimainoksissa
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Momentumstrategioiden toimivuus Suomen aineistolla
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Kapitalismin ja hyvinvointivaltion näkökulmat
Onko metsänomistajilla erilaiset arvot? : Schwartzin arvoteorian sovellus
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
"Marihenki" : Marimekon arvojen intertekstuaalinen ja arvoteorian mukainen analyysi
Merkkejä ja merkityksiä : Savonlinnan normaalikoulun taide- ja viestintäkasvatuksen opetussuunnitelma
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Onko aikuisuudella merkitystä? : mielikuvat osana aikuisuuteen liittyvää arvokeskustelua
Arvojen muutos, työ ja sosiaalinen tausta : tutkimus työikäisistä pyhtääläisistä 1982-1993
Eettisen arvotietoisuutemme kehittymisestä
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
Raha, oikeudenmukaisuus vai altruismi? : peliteoriassa preferenssit ratkaisevat
Arvot, taide  ja moraalifilosofia : teoreettisia lähestymistapoja, arviointia ja kritiikkiä
Menestys & onnellinen elämä
Kasvatuksen arvoperusta : arvojen ajattelun ja kasvatustavoiteajattelun välisestä yhteydestä
Sykemittari-interventio yhdeksännen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Teokset. 4, Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Millaisia mielikuvia arvot herättävät? : Korkeakouluopiskelijoiden mielikuvia Schwartzin arvoista
Maaseutukaupungin lähiruoan kuluttajat ruokaostoksilla : arvojen, motiivien ja elämäntyylitekijöiden merkitys lähiruoan kuluttamisessa
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Hyvän muunnelmat
Mitä meidän oli tehtävä
Ajatus. XIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Marx ja ekologia
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Ordo amoris Max Schelerin ajattelussa
Filosofia : coincidentia oppositorum. Jälkimmäinen osa
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Työttömyys ja arvoteoria : tutkielma työttömyydestä, talousteorioista ja sosiaalipolitiikasta
Työnarvoteoria ja sen historiallis-teoreettinen tausta
Arvopaperipalveluita tarjoavan yrityksen ja sen institutionaalisen suurasiakkaan välinen palvelusopimus Suomen markkinoilla
Totuus, arvo ja ihminen : Filosofisia esseitä
Miten totuutta on etsittävä?
Hoitotyön periaatteiden merkitys ja ilmeneminen hoitotyössä
Tutkimus laittomaan sisäpiirikauppaan vaikuttavista tekijöistä Suomessa
5.-9.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien väliset erot tavoiteorientaatiossa ja kykyuskomuksissa ja niiden trendit
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Mielenterveystoimiston asiakkaiden ja työntekijöiden käsityksiä hyvästä mielenterveystyöstä : arvoteoreettinen näkökulma mielenterveystyöhön
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Taloudelliseen tasapainoon
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
Arvokumous - tieteellisen ja yhteiskunnallisen keskustelun iskusana
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Sibelius-Akatemian sävellysopetuksen esteettisten ja sävellysteknisten arvojen tarkastelua
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
"Elää kituuttaa pirempään, makaa tuolla terveyskeskukses suu auki tierottomana" : keski-ikäisen kuluttajan arvot ja elämäntyylitekijät suhteessa terveysvaikutteisiin elintarvikkeisiin
Yhteiskuntatieteellisestä arvopäämääräajattelusta
MarxIT : informaatiokapitalismin kriittistä tarkastelua
Harittava katse kapitalismiin
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Engl. kiel. tiivistelmä.
Arbitrage pricing -teorian testaaminen suomalaisella osakeaineistolla
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät : Fr. W. Foerster ; suomentanut Iisakki Laati
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
Sosiaali- ja terveydenhoitoalan etiikka
Koettu epäoikeudenmukaisuus työympäristössä yksilöllisten arvojen näkökulmasta
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Gramsci ja arvoteorian poliittisuus. 2, Arvo
Johtamisen käsitteet ja mallit
Arvot - sanoista teoiksi : Metsä Tissuen arvojen uudelleenjalkauttaminen
ET : elämänkatsomustieto
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
"Minun elämäni on ollut niin vapaata ja huoletonta ilman rahaa. Pelkään, että menetän vapauteni, jos rikastun yllättäen." : Schwartzin arvoteorian arvot Muumilaakson tarinoita -televisiosarjan välittäminä
Arvoko siis repressiota? : arvo ja käyttöarvo frankfurtilaisessa Pääomatulkinnassa ja Marxin "Pääomassa"
Omistusoikeuden arvoperustaa koskevasta keskustelusta
Tenetin yläkoulun oppilaiden itsearvioitu fyysinen aktiivisuus, arvostukset liikuntaoppiainetta kohtaan ja liikuntamotivaatio
Kirjat
Arvojohtaminen
Merkitysten ja arvojen mielleyhtymät kuluttajien suhtautumisessa luomutuotteisiin : Laddering-menetelmän sovellus
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Arvot ja uskonnollisuus
Metsäliitto-konserniin kuuluvan pehmopaperiyhtiö Metsä Tissuen arvot julkaistiin yhtiön emokonsernin toimesta keväällä 2007, jolloin yhtiön omat arvot korvattiin konsernin arvoilla. Koska tähän julkaisuun ei liittynyt merkittävää jalkauttamisprosessia, ovat arvot jääneet paikoitellen vain kirjatuiksi sanoiksi, jotka pieni vähemmistö yhtiön henkilöstöstä tuntee. Toiminnallisena opinnäytetyönä tehtävän projektin tarkoituksena oli löytää keinot, joilla paitsi lisätään arvojen näkyvyyttä yhtiön sisällä, myös saatetaan arvojen määritelmät helposti ymmärrettävään muotoon, ja näin edesautetaan arvojen jalkauttamista läpi organisaation. Arvojen sisällöt kirjoitettiin auki yhtiön avainhenkilöille tehdyn kyselyn vastausten pohjalta. Koska vastaajat edustivat lähes kaikkia yhtiön toimintamaita, myös eri kulttuurien tuomat näkökulmat huomioitiin arvomääritelmiä laatiessa. Määritelmissä pyrittiin luomaan jokaisesta arvosta henkilökohtainen, yksittäistä työntekijää puhutteleva esimerkki, sekä myös tarkastelemaan arvoja laajemmin työyksikön ja eri organisaatioiden perspektiivistä. Määritelmien valmistuttua, arvot visualisoitiin kuvin. Mainostoimiston toimeksiantona oli hankkia yhtiölle kolmesta viiteen kuvaa arvoa kohden, joiden tuli kuvastaa aitoja arkisia tilanteita. Tilannekuvia tuli tasapainottaa abstrakteilla luontokuvilla. Kuvamateriaalia hyödynnetään jatkossa yhtiön sisäisessä arvoviestinnässä, kuten henkilöstölehtiartikkeleissa, julisteissa, yhtiön intranetin uutisjulkaisuissa ja arvosivustolla. Yhtiön ja koko Metsäliitto-konsernin käyttöön tuotettiin arvolautasliina, jonka suunnittelusta ja toteutuksesta vastasi yhtiön Saksan Stotzheimissa sijaitsevan lautasliinoja valmistama Table Top organisaatio. Suunnittelussa korostuivat ajattomuus ja luonnollisesti arvot. Tuotteen suunnittelu alkoi toukokuussa 2008 ja ensimmäiset valmiit tuotteet valmistuivat lokakuun 2008 lopussa. Visuaaliset menetelmät ovat keinoja, joilla tuetaan arvojen jalkauttamista. Todellinen yhtiön sisäinen arvojen jalkauttamisprosessi tapahtuu esimiestyön, koulutusohjelmien, viestinnän ja työpajojen kautta. Projektin toteutuksesta laadittu raportti kertoo yksityiskohtaisesti projektin vaiheista ja lopputuloksesta. Koska arvoihin ja projektityöskentelyyn tutustuminen, sekä ymmärtäminen osaltaan edesauttoivat projektin läpivientiä, käydään raportissa läpi myös näihin liittyvää teoriaa. Työn liitteissä on esitelty projektin tuloksena syntyneet konkreettisimmat produktit.
Tiivistelmä.
Kant ja hottentottien oikeudet
Ensimmäisen vuoden liikuntapedagogiikan pääaineopiskelijoidenelämänarvot ja liikunnanopetuksen arvosuuntautuminen Shalom Schwartzin arvoteorian kautta tarkasteltuna
Pellolta pöytään : kuluttajien näkemyksiä lähiruoasta arvontuottajana
