http://www.yso.fi/onto/yso/p15360 käyttäjäkoulutus
käyttäjäkoulutus käyttäjäkoulutus
Alueellisen kuvantamiskeskuksen julkaisujärjestelmän käyttöönotto ja käytönohjaus
Kirjasto yhä vahvemmin oppimisen tuki- ja tietokeskus
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
TKK:n kirjaston informatiikkakurssin kehittäminen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Sukututkimus herättää halun nettioppiin
Jos ei ASKO auta, mennään MANDALLE
InfoTV-järjestelmän käyttöohjeet
Teamware Mobile-järjestelmän käyttöönotto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Näin Euroopassa. Osa 1. Reykjavik
Asiahallintaohjelman versionvaihdos
Ohjelmistojen käyttö ja koulutustarpeet Oulun seudun ammattiopistossa
Keski-Uudenmaan oppisopimuskeskuksen sähköisten palvelujen kehittäminen
Sähköisen matka- ja kuluhallintajärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Asiakaskommunikaation ja asiakaskoulutusten kehittäminen käyttäjäkeskeisellä suunnittelulla
Käyttäjäkoulutusta itsepalveluna?
Innostava kouluttaminen ja konsultointi tietojärjestelmien käyttöönotoissa
Tietoturvakoulutus kotikäyttäjille
Käyttäjäkoulutusta, kirjastonkäytön opetusta vai tiedonhallintataitoja?
Oulun yliopiston kirjaston rakentamisen suunnitteluun liittyviä kysymyksiä
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Tietotekniikka ikääntyneiden avuksi
KIDE-ruokapalvelujen tietojärjestelmän käyttöönotto Joensuun kaupungin koulutus- ja peruspalveluvirastoissa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöä tukeva toimintamalli PK-yrityksessä
Näin Euroopassa : Osa 1. Reykjavik
Tietokone yhtä viisas kuin käyttäjäkin : pappamopo pärähti oppaaksi verkkoon
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Ilmaiset kuvapuhelut vanhuksille : haaste hyväntekeväisyyteen-tietokoneet vanhusten palvelutaloihin
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Ilmoitusvarausjärjestelmän hankinta ilmaisjakelulehteen
Leopard 2A4-taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 3 osa, Huollon henkilöstön torni- ja runkokurssi Saksassa
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Tietojärjestelmän hankinta ja käyttöönotto
Koulutussuunnitelma ja koulutustarpeen kartoitus toiminnanohjausjärjestelmän hankintaprosessissa
Leopard 2A4 taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 2 osa, Käyttäjäkoulutus jatkuu Saksassa
Lumivyöryvälineistön käyttökoulutus : tuotekehittely Rukan Hiihtokoululle
Leopard 2A4 taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 1 osa, Käyttäjäkoulutus alkanut Saksassa
Laadukas oppimisympäristö : Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun vuosijulkaisu 1994-1995
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Työntömastotrukin käytönopetus
Uunilinjan ylösajon toteutus : laatikointi ja lavaus : Ruoka Saarioinen Oy
Uusien opiskelijoiden koulutusta Opiskelijakirjastossa
Jodimonitori RKG-AT1320A käyttöönottokoulutus
Miten tukea selviytymistä? : sosiaalityko-kurssien evaluaatiotutkimus
Verkkotulostinten hallintajärjestelmän käyttöönottoprojekti
Amiedun ulkomaankaupan ammattitutkintoon valmistavien koulutusten käyttäjäkokemuksen kehittäminen
Tiivistelmä. Tehtävänä oli selvittää eri tietokoneohjelmistojen käyttö ja niiden koulutustarve OSAOssa,  Oulun Seudun Ammattiopistossa.  Tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, mitä eri ohjelmistoja on OSAOn henkilökunnan  käytössä, mikä on ohjelmistojen ammattiryhmä- ja toimipaikkajakauma? Mikä on kunkin ohjelmiston  merkitys käyttäjälle? Mitkä ovat koulutustarpeet? Miten koulutustarpeet jakautuivat  ammattiryhmittäin ja toimipaikoittain? Kuinka moni hyödyntää OSAOn sähköpostia ja kalenteria  puhelimella? Onko käytössä ei-tuettuja ohjelmistoja? Miten kyselyyn vastataan, mikä on  vastausprosentti ja miten se jakautuu?  OSAOssa on vajaa tuhat toimihenkilöä. Kaikille joilla oli aktiivinen sähköpostiosoite lähetettiin  kyselyn www-osoite. Kysely rakennettiin käyttämällä ZEF-arviointikonetta. ZEF (Z-scored  Electronic Feedback) –kyselyyn vastasi 723 henkilöä, eli 77,9% 928:sta. Kyselystä saaduista  raporteista poimittiin analyysia varten tavoitteen mukaiset tiedot.  Kyselyn tuloksena saatiin selville tavoitteen mukaiset tiedot, mm. vastausprosentti, eri ohjelmistojen  käyttäjämäärät, jakauma toimipaikoittain, ohjelmalajeittain ja ammattiryhmittäin.  Koulutustarpeet pystyttiin selvittämään niille ohjelmille jotka ovat käyttäjän kannalta merkittäviä  sekä saatiin kuva siitä, mitkä ohjelmat vaativat eniten panostusta. Koulutustarpeista saatiin  merkittävästi tietoa, miten eri ammattiryhmät ja toimipaikat poikkeavat toisistaan.  Työn tuloksia voidaan hyödyntää ohjelmistojen koulutuksessa ja ohjeistuksessa. Ohjelmistojen  koulutus voidaan kohdentaa todellisen tarpeen mukaan oikeille kohderyhmille. Henkilöstöhallinnon  ohjelmille laaditaan uusi ohjeistus ja prosessikuvaus kokonaiskuvaa unohtamatta.  Yhtenä johtopäätöksenä oli myös se, että ohjelmien koulutus tulisi tehdä ns. vierihoitokoulutuksena  kohdentamalla koulutus suoraan käyttäjien ongelmien käsittelyyn ja kehittämällä  teknisen HelpDesk-toiminnan lisäksi sovellusten käyttöä avustava palvelu. Lisäksi tutkimus  voidaan kohdentaa koko OAMKille ja OSEKKille.
Tietojärjestelmän käyttöönottoprosessi loppukäyttäjä- ja kehittäjätiedon pohjalta : tapaus Foster Wheeler Energia Oy
Tietoverkot ja kirjastot
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun Osuuspankki ja tarkoitus oli järjestää heidän ikääntyneille asiakkailleen koulutusta verkkopankkipalveluiden käytöstä. Koulutusten järjestäminen pohjautui asiakkaiden toiveisiin ja niitä järjestettiin kolmella eri koulutuskerralla Oulun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön tiloissa. Koulutuksiin osallistuvat jaettiin tasokyselyn perusteella aloittelijoihin ja edistyneempiin. Opinnäytetyön tekijä toimi koulutuksissa pääkouluttajana ja mukana olivat lisäksi kolme tietojenkäsittelyn opiskelijaa ja opinnäytetyön ohjaaja, jotka antoivat yksilöllistä ohjausta sitä tarvitseville. Osallistujille laadittiin tueksi koulutusmateriaali, jossa oli kuvattu verkkopankkipalveluiden toimintoja yksityiskohtaisesti. Koulutusten päätteeksi kerättiin palautteet koulutuksen sisällöstä, koulutusmateriaalista ja esittämistavasta palautekyselyn avulla. Tietoperustassa kerrottiin pankkitoiminnan historiasta ja verkkopankkipalveluiden kehityksestä. Siinä kerrottiin myös miten tietotekninen kehitys on laajentanut ja kehittänyt pankkien verkkopalveluja ja sähköinen e-lasku on tullut perinteisen tulostetun laskun rinnalle. Tietoperustassa syvennyttiin oppimiseen vaikuttaviin keskeisiin tekijöihin ikääntyneillä ja miten he vastaanottavat tietoa. Ikääntyneiden kouluttamisessa huomioitavien asioiden lisäksi syvennyttiin kouluttajana kehittymiseen. Osallistujien palautteiden ja kouluttajien havaintojen avulla haluttiin kehittää ikääntyneille asiakkaille suunnattuja koulutuksia. Palautteiden ja havaintojen perusteella koulutusaika pitäisi olla pidempi ja siihen tulisi sisältyä mahdollisuus harjoitella enemmän verkkopankin toimintoja, etenkin e-laskun käyttämistä. Ikääntyneet olivat mukana koulutuksissa hyvin positiivisella asenteella ja innokkaina oppimaan verkkopankin käyttöä. He toivoivat lisää koulutuksia jamahdollisuutta harjoitella enemmän verkkopankin toimintoja. Osallistujat toivoivat koulutuksia myös tietokoneen peruskäyttöön. Ikääntyneille suunnattuun verkkopankin käyttökoulutukseen on mahdollista kehittää myös uusia koulutusmuotoja perinteisen koulutuksen tueksi. Opastevideoiden tekeminen ja lisääminen sivustolle verkkopankin eri toiminnoista sekä interaktiivisen virtuaaliopastuksen kehittäminen ovat hyvin varteenotettavia koulutusmuotoja. Yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun kanssa avaa myös uusia mahdollisuuksia ja resursseja koulutusten toteuttamiseen.
Loppukäyttäjäkoulutuspalvelut liiketoimintaprosessien kehittämisen yhteydessä
Haukiputaan ammattioppilaitoksen kirjaston kehittäminen
Koulutustapahtuma ja opas Oulun OP:lle OP-mobiilisovelluksesta
Informaatiolukutaito : haaste koulujärjestelmälle
Graduklinikasta gradustartiksi : kirjastopalvelun tuotteistusprosessi
Uuden tietojärjestelmän myötä uuteen toimintakulttuuriin Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä : Konsu 4-järjestelmän käyttöönottokoulutus
Taloushallinnon ohjelmauudistus Tammerneon Oy:ssä
Itsenäiskäytön johtaminen tietohallinnon osa-alueena
Työtietojärjestelmien käyttäjäkoulutus
Kirjallisuuden haun ja käytön opetus yliopisto-opetuksen osana
Uusittu mikroluokka aukesi asiakkaille
Asiakaspäätteillä julkisiin verkkopalveluihin : asiakaspäätteet ja kansalaisten verkkoasiointi -hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimeksiantajan, EveLace Ky:n, toiveiden ja ohjeiden mukainen käyttöohje ELSA-sovellukselle sekä järjestää koulutusta sovelluksen käyttöön saattamiseksi. Tavoitteena kehitystehtävillä oli mahdollistaa sovelluksen käyttöönotto tarjoamalla toimintaohjeita sekä tehostaa sovelluksen käyttöä ja nopeuttaa asiakasrajapinnan toimintoja. Suunnittelussa ja toteutuksessa, sekä koulutuksen että käyttöohjeen osalta, tuli huomiota kiinnittää erityisesti materiaalien käytettävyyteen, tiedon kattavuuteen ja oppimisen tehostamiseen. Toteutus tapahtui vaiheittaisena siten, että ensin toteutettiin testikäyttöön tarkoitetut materiaalit ja koulutus, ja niiden pohjalta luotiin lopulliset materiaalit ja lopullinen koulutus. Testikäyttö tapahtui samanaikaisesti ELSA-sovelluksen testikäytön kanssa. Käyttöohje laadittiin painettavaan muotoon tekstinkäsittelyohjelmalla, sähköistä versiota ei toteutettu. Lisäksi materiaalit toteutettiin ainoastaan suomenkielisenä. Koulutusmateriaalin luonnissa käytettiin myös PowerPoint-esitysgrafiikkasovellusta, jolla luotiin sovelluksen esittelydiat lopulliseen koulutukseen. Lopullinen käyttöohje ja koulutusmateriaali toimitettiin toimeksiantajalle sähköisessä muodossa CD-Rom-formaatissa. Käyttöohje palautettiin sekä muokkauksen mahdollistavana tekstitiedostona (.doc-tyyppiä) että siirrettävänä tekstitiedostona (.pdf-tyyppiä). Koulutusmateriaali on normaali dokumentti ja koulutusmateriaali tuleviin koulutuksiin ovat diaesityksenä (.pps-tyyppiä), joita voi käyttää sekä selaimen kautta että Microsoft Officen PowerPoint-sovelluksella. Kyseiset materiaalit ovat salaisia, joten niitä ei tässä työssä esitellä.
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Tietojärjestelmän käyttöönotto
Henkilöstön osaamisen tutkiminen työvälineohjelmistoissa : case: Vantaa seurakuntayhtymä
Yrityksen mobiiliratkaisut ja käyttökokemukset
Hoitajien kokemuksia Effica-potilastietojärjestelmän käytöstä
ELSA-ohjelmiston käyttöohje ja käyttökoulutus
Verkkopankkipalveluiden koulutuksen toteutus Oulun Osuuspankin ikääntyneille asiakkaille
Hammaspyörien hiontasolun tuotannon käynnistäminen Ahmotuote Oy:llä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Oulun Osuuspankin toimeksiannosta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa opas sekä koulutustapahtuma OP-mobiilisovelluksesta. OP-mobiilisovellus on Osuuspankin kehittämä tabletti- ja älypuhelinsovellus, jonka avulla Osuuspankin asiakas voi hoitaa muun muassa pankki- ja vakuutusasiat. Tietoperustassa kerrotaan tableteista, kouluttamisesta ja julkaisun suunnittelusta. Tableteista käydään läpi niiden ominaisuuksia, OP-mobiilisovellusta sekä hiukan tutkimustietoa tableteilla pankkisovelluksia käyttävistä. Sen jälkeen käsitellään, miten kouluttajan tulisi valmistautua koulutukseen ja miten kehittyä kouluttajana. Lopuksi kerrotaan mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon julkaisua suunnitellessa. Oppaan tavoitteena on rohkaista ja helpottaa asiakkaiden OP-mobiilisovelluksen käyttöä. Tämän lisäksi oppaan tulee olla helposti muokattavissa, kun OP-mobiilisovellukseen tulee käyttöliittymäpäivitys. Tästä syystä opas toteutetaan Microsoft Office PowerPointilla, sillä sen avulla se on helposti muokattavissa ja Oulun Osuuspankilta löytyy kyseinen sovellus. Opas on tarkoitus sijoittaa Oulun Osuuspankin Isokadun konttorin aktiivisuusalueelle, jossa on tabletteja asiakkaiden käytettäväksi. Koulutustapahtuman tavoite on testata opasta käytännössä, rohkaista asiakkaita käyttämään OP-mobiilisovellusta ja tehdä Isokadun konttorin aktiivisuusalue tutummaksi asiakkaille. Koulutusten materiaalina toimii opas ja ne järjestetään Oulun Osuuspankin tiloissa. Koulutuksiin osallistuu yhteensä kaksitoista henkilöä ja he saavat 45 minuuttia yksityisopetusta. Koulutuksista kerätään palautetta palautelomakkeella, jonka avulla voidaan kehittää koulutusta, opasta ja OP-mobiilisovellusta. Koulutusten palautteesta käy esille, että koulutettavien mielestä opas on hyvä ja he olisivat valmiita käyttämään OP-mobiilisovellusta itsenäisesti oppaan avulla. Koulutukseen ja OP-mobiilisovellukseen oltiin myös tyytyväisiä. Kehitysehdotukset oppaasta, koulutuksesta ja OP-mobiilisovelluksesta jäivät erittäin vähäiseksi.
Tekniikan avulla pitempään kotona : hyvinvointiteknologiaa kehitettävä yhdessä alan työntekijöiden ja koulutuksen kanssa
Graduklinikasta gradustartiksi : kirjastopalvelun tuotteistusprosessi : esimerkkinä graduntekijän tiedonhaunopastus Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Oulussa jokainen pääsee verkkoon
Tilaus-toimitus -prosessien ja ERP-järjestelmän linjauttaminen
Tiivistelmä:.
Kyläkirjaston uusi rooli : ASKI-projektin loppuraportti
Käyttäjäkoulutuksella tuotannonohjausjärjestelmän muutokseen vaikuttaminen
VIRVE-viranomaisradioverkon käyttö päivystävien sairaaloiden ensiapupoliklinikoilla
ARIS-ohjelmiston hyödynnettävyys EVTEKin tuotantotalouden opintojaksoilla
Kouluissamme on tietokoneita - valitettavasti
Opintojaksojen etenemispolun ja uudenlaisten opetusmenetelmien kehittäminen  : Case: Keuda Kerava
Avaimet käteen -nettisivut sisällönhallintajärjestelmällä
Tietotekniikka ikääntyneiden avuksi.
Röntgenhoitajan PAC-järjestelmän omaksuminen työvälineekseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli uunilinjan ylösajon toteutus. Työhön kuului linjan yhden osa-alueen eli laatikoinnin ja lavauksen vastuuhenkilönä toimiminen, mikä piti sisällään muun muassa koeajojen valvontaa, työntekijöiden koulutusta sekä linjan muutostarpeiden kartoittamista. Työn suoritus edellytti paitsi oman vastuualueen latteiden täydellistä hallintaa, myös linjan muiden osa-alueiden opiskelua. Opinnäytetyö tehtiin Ruoka-Saarioinen Oy:n valmisruokatehtaalla Sahalahdella kesän 2005 aikana.  Eniten aikaa vieneet ylösajon osa-alueet olivat työntekijöiden koulutus ja muutostarpeiden kartoittaminen. Molemmat kestivät koko ylösajon ajan ja jatkuivat vielä linjan siirryttyä tuotantoonkin. Koulutuksiin kuului laitetoimittajan järjestämä lyhyt teoria- ja käyttökoulutus, jonka jälkeen opinnäytetyön tekijä vastasi omatoimisesti työntekijöille annetusta käytännönläheisestä koulutuksesta. Linjan muutostarpeiden kartoittamisen tiimoilta piti olla tiiviissä yhteydessä laitetoimittajan edustajiin.  Tästä versiosta puuttuvat opinnäytetyön tilaajan luottamuksellisiksi asettamat kohdat. Näitä ovat tuotantolinjan esittely, laatikoinnin ja lavauksen esittely sekä yksityiskohtaiset tiedot koeajojen määristä. Myös linjalle tehdyt muutostyöt ja opinnäytetyön liitteet ovat luottamuksellista tietoa.
Käyttäjäkoulutus tieteellisissä kirjastoissa : raportti Suomen tieteellisen kirjastoseuran käyttäjäkoulutustyöryhmän tekemästä selvityksestä vuodelta 1987.
Uuden koulutusrungon kehittäminen Medidyne Oy:lle Zoll-defibrillaattoreista
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Asiakashallintajärjestelmän versionvaihdos : käyttäjäkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Valikoima tiedonlähteitä
Tiedonhankintataidot korkeakouluopiskelussa
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Automaattisen koneseurantajärjestelmän käyttöönotto
Käytettävyys ja Nelli : käytettävyystestauksesta ideoita käyttäjäkoulutukseen
Atk- Koulutuksen Suunnittelu Case:Hok-Elanto Hertta-projekti
NetSupport-koulutusten järjestäminen ja käyttöohjeistuksen laatiminen
Verkkolehdet tutuksi -kampanja jyväskyläläisittäin
Kirjaston käyttäjäkoulutus etäopetuksena tietoverkoissa ohjaajan näkökulmasta
Tietoturvasuunnitelman impelementointi ja käyttäjien koulutus
Uuden kiinteistötietojärjestelmän käyttöönoton koulutus kiinteistörekisterinpitäjille Pohjois-Savossa
Tiivistelmä.
Tietotekniikan koulutusvaatimukset ovat korkeat
SAP R/3-kunnossapitomoduulin käyttöönotto ja käyttäjien koulutus
Markkinointitutkimus ATV-koulutuksen tarpeesta
Tiedonhkutaitoja verkkokurssilta : toteuttajan kokemuksia
Porin seurakuntayhtymän palvelinympäristön kehitystyö
Kirjaston käyttäjäkoulutus projektiopintojen yhteydessä
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Pilottiryhmän opettajien kokemukset WebCT-verkko-oppimisympäristön käyttöönottamisesta Turun ammatti-instituutissa
CAme-verkkotyökalun käyttöönotto ja käyttökoulutus Meningsfull mentalvård i Åboland -hankkeessa
Ruiskuttajan käsikirja
Jykes kiinteistöt Oy:n tietojenkäsittelyn suunnittelu ja toteutus
Äitiyshuollon työntekijöiden kokemuksia kotineuvola-verkkopalvelusta sen käyttöönottovaiheessa
