http://www.yso.fi/onto/yso/p15373 lähdevero
lähdevero lähdevero
Yhdistykset, säätiöt ja verotus : käsikirja yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksesta
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Verotuksen kansainväliset kysymykset
Rajoitetusti verovelvollisen saamien korkotulojen verokohtelu Suomessa
Korkeimman hallinto-oikeuden ennakkoratkaisupyyntö lähdeveroasiassa
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Hallintarekisteröidyille osakkeille maksettujen osinkojen lähdeverotuksen ongelmat
Kansainvälisen verotuksen käsikirja : verovuosi 2002
Rajoitetusti verovelvollisten verotus Suomessa
Merimiesverotuksesta
Ulkomaisen avainhenkilön verotus
Ehdotus laiksi meriliikenteessä käytettävien alusten kilpailukyvyn parantamisesta
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2013 : verovuodet 2011 ja 2012.
Ulkomailla työskentelevän verotus
Kansainvälisen verotuksen käsikirja : verovuosi ..
Verolait 1998
Elinkeinoverotus 2012
Rajoitetusti verovelvollisten varallisuuden verotusta selvittävän työryhmän muistio
Johdatus vero-oikeuteen
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Lähiyhtiöiden välisten korkojen ja rojaltien verotus direktiivin valossa
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Tietokoneohjelmien myynti- ja lisensointitulon kvalifikaatiokonflikti ja siitä aiheutuvan kaksinkertaisen verotuksen poistaminen
Osinkotulojen lähdeverotuksen muutokset
Kansainvälisen verotuksen ongelmia : lähdevero ja veronluonteinen maksu verosopimussuhteessa
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Saksan erityinen lähdeverotusjärjestelmä
Veroton vaihtoehto
Ainahan on maksettava eikös juu
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2004 : verovuosi 2003.
Suomesta ulkomaille maksettavien tytäryhtiöosinkojen verotus
Kansainvälisen henkilöverotuksen ajankohtaisia kysymyksiä
Verohallinnon muuttuva norminanto
Tulolähde-erottelu TVL- ja EVL-tulolähteeseen ja sen merkitys osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotukseen
Espanjassa asuvan tulojen ja varallisuuden verotus Suomessa
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Uusi lähdevero suosii suurituloisia
Kansainvälisen verotuksen käsikirja
Kotimaisen henkilöyhtiön ulkomailta saamien osinkojen, korkojen ja rojaltien verotus
Rajat ylittävien osinkojen verotuksen kansainvälisiä kehityssuuntia
Tiivistelmä (lehdet 24-26).
Rajoitetusti verovelvollisten urheilijoiden verotuksesta Suomessa erityisesti lähdeverotusprosessin näkökulmasta
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus
Verosäädökset 2005
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pitäisikö Suomessa siirtyä suhteelliseen pääomaverotukseen?
Kuka hyötyy lähdeverosta?
Ajankohtaista eurooppa-oikeutta verotuksen alalta
Ulkomaisiin sijoitusrahastoihin liittyvät oikeudelliset ongelmat ja verosuunnittelumahdollisuudet Suomessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2005 : verovuosi 2004.
Ulkomaisten sijoitusrahastojen lähdeverotus Suomessa
EU-uutiset
Korkotulon lähdeverolaista
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen asema ja tulkintamenetelmät veroasioissa
Euroopan yhteisöjen oikeus asettaa muutospaineita lähdeverotukseen
Verosäädökset
Lemin, Savitaipaleen ja Suomenniemen verorevisioluettelo vuodelta 1796
KHO:n SICAV-ratkaisut
Rajat ylittävien portfolio-osinkojen verotus Euroopan Unionissa
Ikuisen tyhmyyden lähteellä
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Lähdeverolainsäädännön tarkistamistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för översyn av källskattelagstiftningen
Suomesta veroparatiisi
Rajoitetusti verovelvollisen ansiotulon verotus muuttui vuodesta 2014
Ulkomaisen sijoitusrahaston oikeus hakea osingosta perityn lähdeveron palautusta ja ulkomaisen eläkerahaston lähdeverotus Suomessa
Korkojen lähdeverotus 1991
Ulkomaille lähtijän vero-opas
Myönnetäänkö Ruritanialle yhtiöveron hyvitys ? : paljastuksia verosopimusneuvottelujen verhotusta maailmasta
Verotus Venäjällä
Veronkierrosta yritysjärjestelyissä
Kommandiittiyhtiömuotoisen pääomarahaston rajoitetusti verovelvollisen äänettömän yhtiömiehen verokohtelusta Suomessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2006 : verovuosi 2005.
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Ansiotulojen lähdeverotuksen uudistukset
Joukkovelkakirjalainojen verotus ja verosuunnittelu yksityishenkilöiden sijoitustoiminnassa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Onko rajat ylittävien osinkojen lähdeverotus tullut tien päähän?
Ennakkoperintälaki käytännössä
Rajoitetusti verovelvollisen palkkatulon lähdeverotukseen liittyvistä EU-oikeudellisista haasteista
Ulkomailta Suomeen tulevan avainhenkilön lähdeverotus
Verolait 1996 / toim. erkki onikki
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Suomesta ulkomaille maksettavien eläkkeiden verotuksesta Suomen kansainvälisessä vero-oikeudessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Suomen solmimat verosopimukset ja OECD:n mallisopimus
Korkotulon lähdevero
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Korkotulojen verotus ja rahoitusintegraatio
Ketjuverotuksen sääntely Suomessa ja Saksassa EY-oikeuden näkökulmasta tarkasteltuna
Työnantaja ja ennakkoperintä
Oikeustiet leimaverotuksessa
Lähdeverosta
Elinkeinoverotus 2013
EU-oikeus ja osinkojen lähdeverotus Suomessa : Ulkomaisten sijoitusrahastojen osinkojen verotus EU-oikeuden vastaista?
Ennakkoperintä
Yritysverotuksen oikeuskäytäntöä 2010
Tiivistelmä.
Milloin yritystoiminta on liiketoimintaa ? : TVL:n ja EVL:n soveltaminen, rajanvetotilanteet ja lainsäädännön kehittäminen pk-yhtiöiden näkökulmasta
Palkansaajien lähdeverotuksesta
Emo-tytäryhtiödirektiivin soveltamisala : voitonjaon lähdevero ja siitä vapautumisen edellytykset
Rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman palkkatulon lähdeverotuksen EU-oikeudellisista ongelmista : Osa 2.
Korkotulon lähdevero - soveltamiskysymykset ja veropoliittinen arviointi
Verotili
