http://www.yso.fi/onto/yso/p15327 nuoruus
nuoruus nuoruus teini-ikä
Kuvausten jälkeen iski itseinho : Koti-ikävä -elokuvan väkisin hymyilevä äiti Tarja Heinula on Oulun Raksilan tyttöjä
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Onko kapinointi normaalin nuoruusiän kehityksen edellytys?
Teiniäitien vanhemmuuteen kasvu
Poika kevät rakkaus : Romaani
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhdeksäsluokkalaisen nuoren elämänhallinnan tukemiseen vaikuttavia tekijöitä. Työ on toiminnallinen, työelämälähtöinen. Työn tavoitteena on kehittää ja antaa valmiuksia yläkouluikäisen nuoren elämänhallintaan liittyvissä asioissa. Tavoitteena on lisätä oppaan avulla nuorten tietämystä oman kasvunsa ja kehityksensä tueksi. Työn tarkoituksena on selvittää onko tämän vuotinen yhdeksäsluokkalaisille tarkoitettu elämänhallintateemapäivä kattava vastaamaan nuorten elämänhallintataitojen tarpeisiin.  Lisäksi tarkoituksena on tehdä yläkoulun käyttöön opas, jonka avulla 9-luokkalaiset saisivat tietoa ja tukea oman kasvunsa ja kehityksensä tueksi matkalla aikuiseksi.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on nuoruus, nuoren tukeminen, elämänhallinta ja mielenterveys sekä nuoren mielenterveyttä tukevat ja haittaavat tekijät. Tätä teoriatietoa käytin hyväksi tehdessäni taustatyön tutkimusta varten. Tutkimus tehtiin kyselylomake-kyselynä, jossa strukturoiduilla sekä avoimilla kysymyksillä hain vastausta tutkimuskysymyksiin. Tutkimuskysymyksinä oli miten nuorten elämänhallintateemapäivä vastaa nuorten tarpeisiin? Mitä kehitettävää teemapäivän sisällössä on nuorten mielestä? Mitä tietoa peruskoulun 9-luokkalaiset tarvitsevat oman tasapainoisen kasvun ja kehityksen tueksi? Kyselyn tehtiin Likertin-asteikolla, jossa tarkoituksellisesti jätin pois kolmannen vaihtoehdon eli en tiedä/en osaa sanoa vastauksen. Näin nuoret joutuivat pohtimaan vastaustaan enemmän. Tutkimustulokset sisälsivät yhteneväisyyksiä sekä kouluterveyskyselyn että Elämäni Eväät-kyselyn tuloksien kanssa. Tämän työn tutkimuksen vastausprosentti oli 100 %. Strukturoiduilla kysymyksillä nuorten elämänhallintateemapäivästä nuoret antoivat positiivisen kuvan. He saivat uutta tietoa elämänhallintaansa varten. Avoimeen kysymykseen nuorista vastasi 46 %. 38 % heistä oli tyytyväisiä elämänhallintateemapäivään ja sen sisältöön. Lisätietoa jäätiin kaipaamaan ravinnosta, päihteistä, huumeista ja seksuaalisuudesta. Nämä lisäsin sisältymään ”Mun Juttu-oppaaseen.”
Politiikkaa ja kepposia
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen. : Opaslehtisen tuottaminen 6.-luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen.
Valitut teokset. 1 : Vaeltavat teinit : talonpoikaistarina ; Singoalla : kertomus
Itsenäistyvien nuorten kokemuksia lastensuojelun asiakkuuden aikana toteutuneesta toimintaterapiasta
Nuoruuden aalloilla - Nuorten mielenterveyttä edistävän oppaan laatiminen nuorille ja heidän vanhemmilleen
"Suru on kuin suljettu huone" : 9. luokkalaisten nuorten käsityksiä surusta
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
Nuori selviytyjä -projekti : Osio 1: Coping -mittarin laadinta
Nuoruus; hyppy aikuisuuteen : nuorten tulevaisuuden odotukset ja näkymät
Nuoruus
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Kosmonautti
Nuoren masennuksen tunnistaminen : Opas kouluterveydenhoitajille
Musta lokki ja muita nuorten tarinoita selviytymisestä
Koulutaitojen, sisäänpäin ja ulospäin suuntautuvien ongelmien yhteydet oppilaan sosiaaliseen asemaan kuudennella luokalla : päällekkäistyvätkö ongelmat?
"Ettei kävis niinku faijalle" : nuorten elämänkulku ja toimijuus koulutuksellisissa ja ammatillisissa valinnoissa
Positiivisella asenteella mennään pitkälle : Työelämässä menestyvien nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi Kymenlaaksossa
Markanpuolen inflatio
Nuoren itsenäistymisprosessi
Sitä että mitä tunnet itse itsestäsi : nuorten tulkintoja itsetunnosta ja sen tukemisen keinoista
Musiikki nuorten kehityksen ja psyykkisen itsesäätelyn tukena
Koulusta elämään : nuoren sosiaalistuminen kouluun
Ysiltä elämään : nuorten hyvinvointia tukemassa
Punk herätti myös Nivalan nuorison : maalaispunkin päiväkirja piirtää 1970-luvun lopun kulttuurin murroksen
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Miehet luokkakuvassa
Maailma on sun : tarinoita nuoruudesta
Thomas Gordonin Toimiva perhe –ohjelma nuoren kotikasvatuksen tukemisessa
"EI MULTA OO MITÄÄ PUUTTUNU" : Kymenlaaksolaisten AUK:n ja RUK:n käyneiden nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi
Kuudesluokkalaisten käsityksiä aikuisuudesta ja tulevaisuudesta
Yhteyden vahvistamiseksi : Kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
"Eka se oli siistii, mut kyl se hauskuus aika nopeesti loppu" : aikuisten huumeiden käyttäjien tarinoita nuoruudestaan
Koivuniemi pikku-Arvin silmin
TIETOA TUPAKOINNISTA: : Teemapäivä kahdeksasluokkalaisille
Nuorten tuetun asumisen (TUAS) merkitys nuoren itsenäistymiselle
Nuoruuteni TarinaVarkaus : jokainen elämä voi olla runo, romaani tai laulu
Lauluntekemisen merkitykset nuoruudessa : nuorten kokemuksia omaehtoisesta laulutekemisestä ja terapeuttisesti orjentoituneesta lauluntekokurssista
Kenttäharmaa nuoruus : runoja
"Joskus sitä oikein eläytyy siihen musiikkiin..." : soittamisen motivaatio ylivieskalaisilla 14-15-vuotiailla musiikkiopiston oppilailla
Nuoren elämää ja koulumuistoja rock-tähtien elämäkertojen kuvailemana
Aktivoivatoiminta pienryhmäkoti Aatulan nuorille
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
Valkeat kaupungit
Pönttö
Musiikkifaniuden muutos ja muuttumattomuus
Nuoruuden psykologia
"IHAN ARKI ITTESSÄÄN ON ELÄMÄN ILO" : Koulutusvaiheessa olevien nuorten hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa
Turun Kaupunkilähetys ry:n Tuetun asumisen, eli TUAS -toiminnan, tavoitteena on tukea itsenäistyviä, yksin asumista aloittelevia syrjäytymisvaarassa olevia noin 18-25-vuotiaita nuoria. Nuoria tuetaan ammatillisesti ohjatun vapaaehtoistyöhön perustuvan tukihenkilötoiminnan ja laaja-alaisen verkostotyön keinoin. Toiminnan avulla voidaan tarjota nuorelle tukea varhaisessa vaiheessa ja ehkäistä vakavien ongelmien syntymistä. Tutkimukseni tavoitteena oli selvittää TUAS  -toiminnan merkitystä tuettavan nuoren opiskeluissa ja työllistymisessä. Tutkimuksessani haastattelin Turun Kaupunkilähetys ry:n yhteistyökumppaneiden, Kohon ja Turun ammatti-instituutin työntekijöitä heidän kokemuksistaan TUAS  -toiminnan merkityksestä nuoren opiskeluihin ja työllistymiseen. Lisäksi kartoitan näiden kahden yhteistyökumppanin kokemuksia TUAS -toiminnan yhteistyön laadusta sekä mahdollisia toiminnan kehittämistarpeita.  Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jotka toteutin yksilöhaastatteluina. Haastatteluja tein yhteensä kuusi. Analysoin aineiston sisällönanalyysillä. Tutkimukseni tulokset kertoivat, että tukihenkilötoiminnalla voidaan tukea nuoren elämänhallintataitoja ja näin ehkäistä syrjäytymistä olemalla tukena nuoren eri elämäntilanteissa. Tukihenkilötoiminnan koettiin tukevan nuorta kokonaisvaltaisesti hänen elämässään, jolloin se samalla tukee nuorta hänen opiskelujen suorittamisessa ja työllistymisessään. Haastateltavat pitivät tukihenkilötoimintaa arvokkaana nuoren tukimuotona. Tukihenkilö tukee nuorta hänen omassa elinympäristössään, jolloin hän pääsee tukemaan nuorta juuri siellä missä hän eniten tukea tarvitsee. Kehittämistarpeista suurimpana TUAS-toiminnassa mainittiin tukihenkilöiden vähyys tarvittavaan määrään nähden.
Nuoruuden tuen tarpeet : Keneltä nykynuori kaipaa tukea ja tietoa?
Nuorten mielenterveys ja mielenterveyden häiriöt : Luennon järjestäminen lukiolaisille
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia stressistä
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Kaikenlaista nuorekasta touhua
Elävän lesken poika
”No ko ei osannu niinku ite lähtiä mihinkään suuntaan minkään suhteen” : ammatillisen kuntoutuskurssin merkitys nuoren elämään
Mielenterveys tutuksi – Opas nuorille
Nuoruus ja vammaisuus : nuoruusiän problematiikkaa kahden näkövammaisen ja kahden liikuntavammaisen nuoren kokemana
Koulutuksen ja työn yhteiskunta : nuorten näkemyksiä työttömyydestä, työstä ja koulutuksesta
Sukupolvien välistä kuilua etsimässä : nurmolaiset nuoret urheilijat kuilun partaalla?
Muistakko nää Korona-, Ankkuri- tai Valio-baarin?
Oppilaiden erilaiset tarpeet koulun mielekkyyskokemusten näkökulmasta
Nuoruus elämäntapojen ja kulttuurien murroksessa : taustaa ja lähtökohtia
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta
Muistan : lapsuus
Taiteilijatarinoita : 22 suurten mestarien nuoruudentarinaa
”Nyt todella uskon, että selviän” : narratiivinen tutkimus masentuneiden nuorten vertaistuen kokemuksista
Itsenäistyvän nuoren kokemuksia lastensuojelun asiakkuuden aikana tapahtuneesta toimintaterapiasta
Puoli vuosisataa musiikkia : Kalle Fält sai kipinän muusikon uralle nähtyään Oulussa Pertti Haipolan nuoriso-orkesterin
Tiivistelmä: "Et oppii elämään silleen aisoissa ja tietää mitä pitää tehä millonki" - nuorten ajatuksia ja toiveita Joensuuhun tulevasta tuetusta nuorisoasumisesta.
Valokuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa : Valokuvausprojekti tyttöryhmän kanssa
Nuorten aikuisten sopeutuminen nuoruustyypin diabetekseen
Seksuaalikasvatus nuorten kokemana : "jokaisella nuorella täytyy olla oikeus ja mahdollisuus sitä saada niin paljon kuin tarvitsee"
Henkilökohtainen testamentti
Muuttuneet kasvot : romaani
Kokemuksia ahdistuneisuushäiriöön sairastumisen merkityksistä nuoruusiässä
Pönkä : kertomus oppikoulun aloittamisesta
Jazzia ja rusettiluistelua
Komiasti Opintiellä -hankkeen toiminta Sedulla koulupudokkuuden ennaltaehkäisyssä : Opiskelijoiden sekä henkilökunnan kokemuksia hankkeen vaikuttavuudesta
Kanneljärven opiston internaatti : yhteisö nuoruuden kehitystehtävien tukena
Omat ympyrät : romaani
Nuorten seksuaaliterveyden teemapäivä : "Seksiä Sylväällä - faktoja ja fiiliksiä!"
Nuoruusvuodet Karjalassa : osallistumiseni yhdistys- ja seuratoimintaan
Kalliit ja kantavat vuodet : mukulaprojektin raportti lapsuudesta ja nuoruudesta Jalasjärvellä 1989
Viestejä vanhemmille : helsinkiläisten 9. luokkalaisten nuorten ajatuksia vanhemmista
Yläasteikäisten nuorten ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Nuoruus Matritissa : ennen Tuira oli vehreä omenapuineen ja puutarhapolkuineen
Muistikuvia nuoruusvuosilta
Aikuisuus nuorten kokemana : nuorten kokemuksia aikuisten arjesta ja mielikuvia omasta tulevaisuudesta aikuisena
Minäkuvaa vahvistava kuvallisen ilmaisun ryhmä Tyttöjen Talolla
Tyttö kuin kitara : romaani
Kouluterveydenhoitajan kokemuksia nuoren henkisestä pahoinvoinnista
Mikään ei voita hyvää bändiä : Oulussa varttunut Pekka Gröhn on soittanut kymmenillä nimekkäiden suomalaisartistien levyillä
Käsillään seisontaa virtaavan tukin päällä!
Nuori äiti, vanha vanhempi : yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien kokemuksia
Uusille raiteille - Opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Yhden miehen laboratorio : performanssitaiteilija Heikki Mäntymaa päätyi lehtimiesuran kautta taiteiden pariin
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
Ojamollakin asuu nuoria : Tutkimus Ojamon alueen nuorisotyön nykytilasta ja tulefvaisuuden tarpeista
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
Peruskoulun 9-luokkalaisten arjen voimavarat
Tsemppiä nuori äiti! : tutkimus alle 18-vuotiaiden äitien voimavaroista
Katarina menettää pelin : romaani
Lou Reed Oulun Välivainiolla : Joka kerta kun kuuntelen Berliiniä, muistan nuoren itseni ja sen ensihämmennyksen, kirjoittaa Kauko Röyhkä
Nuoruus : hyvästijättö lapsuudelle
Tyttöjen musiikin kuuntelun merkitys ja psyykkinen itsesäätely : mutta joku siinä rauhottaa, ja olo ei ehkä oo enää niin paha kun pitää mennä nukkumaan
"Mun juttu" : yhdeksäsluokkalaisen nuoren elämänhallinan tukeminen
Rippikoulunopettajien näkemyksiä rippikouluikäisestä sekä kasvatuksesta ja oppimisesta rippikoulussa
Vain muutaman riparimerkinnän tähden? : Nuorteniltojen nuorisolähtöisyys Vetelin ja Halsuan seurakunnissa
Elokuva toimintaterapian menetelmänä : kokemuksia elokuvan terapeuttisen katselun  mahdollisuuksista nuorten itsetunnon tukemisessa ja  tunteiden käsittelyssä
"Seikkailumatka  omaan itseeni" : Elämänhallintaa tominnallisin keinoin
Pimeä kaupunki : minulle kotikaupungistani oli tullut villien lilliputtien ihannekaupunkii
Oppilasnäkökulmaista iloa ja innostusta kouluun hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Ennaltaehkäisevä päihdetapahtuma
Elokuvakerhon ikijäsen : Peter von Bagh tekee elokuvaa kouluaikansa Oulusta
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Ruumiinkuvan kokemus nuoren naisen elämässä 2000-luvulla : Fenomenologinen tapaustutkimus
Muumipapan muistelmat - vhs-animaatio : Muumipapan toinen nuoruus
Likka, äite ja rouva Obama
Tiivistelmä: Valokuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa.
Teatterissa kirjakin soi : Janne Kuustie ohjasi Röyhkän romaanin onnistuneesti lavalle
Juulian totuudet
Kauniita joulumuistoja Pihtiputaalta
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Seminaari poluista aikuisuuteen
Nuoruusiän seksuaaliterveys vanhemmuuden näkökulmasta
Sukupuolitaudit ja niiden ehkäisy - Opas yläkouluikäisille nuorille
Nuorten terveyskäyttäytyminen suomalaisissa nuorten elokuvissa
Kuva on tieto
Nuorten pariskuntien elämäntyyli hyvinvoinnin voimavarana ennen lapsia
Nuoruus + äitiys = mahdoton yhtälö(kö)  : Vertaistukiryhmän merkitys nuoren äidin elämässä
Kotiportilta kouluun asti : koululaisen elämää 1950-luvun Kokkolassa
Martin eden. 3.p. otava
"Kukaan poika ei minua huoli, koska olen tämännäköinen" : psoriaasin vaikutus elämänlaatuun ja seksuaalisuuteen nuoruudessa
"Tää ei oo mikään luukku missä yhden asian kans ollaan tekemisissä" : asiakastyö ammatillisessa etsivässä työssä työntekijöiden näkökulmasta
Liikunta- ja musiikinharrastuksen yhteys minäkuvaan nuoruuusiässä
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Ensimmäisen vuoden catering-alan opiskelija : koulutusohjelmana suurtalouskokki
Teenage Kicks : matka nuorisoelokuvan maailmaan
Nuorten kokemuksia nuorisotalosta ja sen merkityksestä
Kultarannasta Hermannin Helmeen
Suvaitsevaisuuskasvatusta draamatyöpajassa
Ranteiden viiltelystä ahdistuksenhallintaan : ahdistuksenhallintaryhmän kehittäminen  nuorisopsykiatriselle osastolle
Tavallinen nuori on aika normaali
"Minä tykkään käydä koulua vai tykkäänkö?" : kouluviihtyvyystutkimus Peltolan koulutalosta
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
"Kuviteltukin on totta..." : "Heitä legendaa" -kirjoituskilpailuun osallistuneista kirjoituksista välittyvä kuva nuorten maailmasta
Ammatillisen koulutuksen aulaturistit : Supra-projektin mahdollisuudet nuoren identiteettityön suuntaamisessa
Saaren kesä
"Koulussani kiusataan, kuten varmaan kaikkien muidenkin kouluissa" : Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Nuorten terveyden edistämisen projekti - "Tyttöjen juttuja"
Koulussa hyvin menestyvien 9.-luokkalaisten tyttöjen itsetunto ja sen tukeminen
Muistojen polku
Takatukkia Rotuaarin nurkilla hengaamassa
Kartoitus lohtajalaisten nuorten vapaa-ajanviettotavoista ja tyytyväisyydestä harrastus- ja vapaa-ajanviettomahdollisuuksiin Lohtajalla
Nuoren tukeminen murrosiän muutoksessa : Murrosikäteemapäivät Porin Cygnaeuksen koulun 5. luokkalaisille
Törmäävät tulkinnat
Elämää viittä vaille sata vuotta : Irja Pajari on menneiden vuosikymmenten tarina-aarre
Teinihippoja kahvikupin kera
Epilepsianuorten hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevat sisäiset ja ulkoiset tekijät
Vapauden lumo ja vastuun taakka : Perheen perustaminen  pidentyneen nuoruuden kulttuurissa
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
"Jes, nyt alko aikuisuus!" : nuorten palvelukeskuksen tarjoama tuettu asuminen Jyväskylässä
Yksilöllistä tukea nuoren arkeen : Käytännön kokemuksia Omin Jaloin- menetelmän käytöstä kohdennetussa nuorisotyössä
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Lapsuus puukaupungissa, jossa Merikoski pauhasi : Tuulikki Kanervs, o.s. Vuoti, palaa muistoissaan yhä uudelleen puutaloon osoitteessa Torikatu 52
Miksi Eino Leinosta tuli mestarirunoilija? : koti, kotiseudun luonto ja historia sekä kyläyhteisö olivat Leinolle lapsuuden sampo
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Seikkailu nuoren kasvun tukena postmodernissa yhteiskunnassa
Nuori ruumis
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Huhtikuu : runoja
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Kohti aikuisuutta - itsenäistymisprosessi jälkihuoltonuoren silmin
Nuorten kokemuksia väkivallasta : Fyysisen ja henkisen väkivallan yleisyys nuorten kokemana
Nuorena hukkuneet :  ylivelkaantuminen nuorten kertomuksissa
Turun kaupunkilähetys ry:n Tuettu asuminen -toiminnan merkitys nuoren opiskeluissa ja työllistymisessä
Nuoruuden huumaa tanssin tahtiin : tanssitilaisuudet osana nuorten vapaa-aikaa 1960-luvun lopun Jyväskylässä
"Ei hirveesti enää napannu" : kokemuksia nuorisokuoroista
Tiivistelmä.
Ensikodista omaan kotiin : tutkimus Turun ensikodissa olleista teiniäideistä ja heidän arkielämässä selviytymisestään
Nuorten unettomuus ja stressi - verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi- sivustolle
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Tiivistelmä: Teiniäitien vanhemmuuteen kasvu.
"Et oppii elämään silleen aisoissa ja tietää mitä pitää tehä millonki" : nuorten ajatuksia ja toiveita Joensuuhun tulevasta tuetusta nuorisoasumisesta
Leimattu ja normaali? : diskurssianalyyttinen tutkimus ADHD-diagnosoitujen nuorten koulunkäyntipuheesta
Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö : romaani
Nuoruus - virta kohti elämän valtamerta : nuorten sosialisaatioprosessin onnistumisesta ja epäonnistumisesta
Opi elämään! : Ystävällisiä neuvoja nuorille ihmisille
Myöhäisnuorten psyykkisten oireiden muutokset lyhyen kriisiterapian aikana
Koulutie vei runoilijaksi : Oulun-vuodet olivat 125 vuotta sitten syntyneen kansallisrunoilija-akateemikko V. A. Koskenniemen tuotannon kannalta merkittäviä
8.-luokkalaisten ravitsemus ja siihen vaikuttavat tekijät
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
Riskikäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat suoja- ja riskitekijät yläkoulussa
Yläkoululaisen mielenterveys
Opiskelua tukevan pienryhmätoiminnan tarve Joensuun Normaalikoulun lukiossa
Sukupuolen ja seksuaalisuuden rakentuminen Suosikissa vuosina 1968-1973
Karvainen rahastaja
Rakastuminen lumoaa ja satuttaa nuoruusiässä
Aloittavien muualta muuttavien opiskelijoiden hyvinvointi Koulutuskeskus Sedussa
"Reunalla" : kokemuksia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten musiikkiterapiaryhmästä
Työ, koulu, koti ja katu : työtä tekevien poikien monet maailmat eteläitalialaisessa kaupungissa
Yhteiskunta ja nuoriso
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Tiivistelmä: Toimintatutkimus vanhempien innostamisesta nuorisotyön tueksi.
Nuoruus lastenkodissa :  Nuorten elämää Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan lastenkodeissa
Ohjaaja itsenäistyvän sijaishuoltonuoren tukena
Vanhempien avioeron vaikutukset nuoruuteen
Eihän se riitä et niille julisteessa sanoo että joo oot kaunis : Rippikoulun opettajien ajatuksia rippikoulun seksuaalikasvatuksesta
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Kielineron kasvuvuodet : Professori Jaakko Hämeen-Anttila meni kuusivuotiaana Tuiran kansakouluun ja hyppäsi yläasteen viimeisen luokan yli
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Ennen sotaa oli nuoruus : Ylioppilasromaani
Rajojen kokeilua ja rentoa yöelämää
Joensuun alueen nuori kohtalon vuosina 1939-44
Yhteisellä matkalla : Toimintatutkimus vanhempien innostamisesta nuorisotyön tueksi
Ammattiin opiskelevan erityisopiskelijan kouluun kiinnittyminen
Autoritatiivinen eli lapsikeskeinen kasvatus, sen muutos ja yhteys yksinäisyyteen kahdeksasluokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Ujostuttaa, jännittää, pelottaa! : Nuorten aikuisten sosiaalisen ahdistuksen kokemuksia ja keinoja selviytyä siitä
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan kokemuksia nuoren henkisestä pahoinvoinnista.
Kouluvuosien psykologiaa
Muistan : nuoruus
Kehitysvammaisten oppilaiden seksuaalikasvatus : "mitä enemmän tiedetään sitä vähemmän tarvii luulla"
Nivelvaiheen tuen tarve nuorten itsensä kokemana
Miltä koulunkäynti näyttää vanhempien näkökulmasta. Kyselytutkimus vanhemmille.
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Kohti terapeuttista musiikkikasvatusta
Ei mikään kovis
Nuoren masennus kouluterveydenhuollon näkökulmasta : seitsemännen luokan terveystietojen yhteys kahdeksannella luokalla raportoituun masennukseen
Varhaisnuorten ajatuksia ja kokemuksia arkielämästään nykypäivänä
"Kyllä mää ilmeisesti riitän kaikille" : nuorten aikuisten antamia merkityksiä itsetunnolle
Stressin kokeminen ja hallinta nuoruudessa
