http://www.yso.fi/onto/yso/p15306 vedenpuhdistus
vedenpuhdistus vedenpuhdistus
Sellutehtaan kuuman ja lämpimän veden saanti ja käyttökohteet paperitehtaalla
Pohjavesilaitoksen flotaation, mangaaninpoiston ja nitrifikaation tehostaminen
Jäteveden typen ja fosforin fotometristen pika-analyysimenetelmien validointi
Pienten maapuhdistamoiden materiaalit ja kustannukset
Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi
Pohjois-Päijänteen vesiensuojeluyhdistys
Vedenpuhdistuslaitoksen urakkasopimus
Muokatun vermikuliitin käyttö raskasmetallien poistoon vedenpuhdistussovellutuksissa
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Inarin kalanviljelylaitoksen jätevedenpuhdistamoiden tarkkailu
Lietepatjan paksuuden mittaus
Jätevedet vesihuollon probleemana
Kevätönjärven, Siilinlahden ja Juurusveden tilan kehittyminen uuden keskuspuhdistamon käyttöönoton jälkeen
Flotaatio juomaveden valmistuksessa
Humusvesien puhdistus
Klooridioksidin valmistusmenetelmät veden desinfiointiin
Puhdistamonhoitajien koulutspäivä 8.10.1992 Kuopio
Nanosuodatuksen soveltuvuus Naistenlahden voimalaitoksen lisävesien valmistuksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pakettiautolla siirrettävä jätevedenpuhdistuslaitteisto Turun ammattikorkeakoulun energia- ja ympäristötekniikan koulutusohjelman käyttöön. Laitteistoa käytetään tutkimus- ja opetuskäyttöön. Jätevedenpuhdistuslaitteiston rakenne on modulaarinen ja soveltuu moneen käyttöön aina luonnonvesien puhdistuksesta öljy- ja kemikaalipitoisten tehdasjätevesien puhdistamiseen. Puhdistuslaitteisto koostuu kolmesta jaloin kohotetusta altaasta, jotka ovat yhteydessä letkujen välityksellä. Laitteistoon kuuluu myös pumppu- ja sekoitinyksikkö sekä sähkökaappi. Pumppujen ja sekoittimen kierrosnopeuksia säädetään taajuusmuuntajilla. Puhdistuslaitteistossa ei ole erillisiä mittalaitteita vaan puhdistustulokset varmennetaan laboratorionäytteillä. Laitteistossa käytettäviä jätevedenpuhdistuksen yksikköprosesseja ovat sekoitus, hämmennys, ilmaus ja selkeytys. Laitteistossa pystytään käyttämään myös kemiallisia ja biologisia puhdistusprosesseja. Pääpaino on kuitenkin mekaanisissa puhdistusmenetelmissä. Opinnäytetyö on tuotekehitysprojekti, jossa kehitetään uusi tuote. Jätevesilaitteiston suunnittelu ja mitoitus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun Vesi- ja teknologiateollisuustiimin kanssa käyttäen jäteveden puhdistuksen yleisiä mitoitus- ja suunnitteluperusteita. Suunnitelmien pohjalta tehtiin 3D-mallit, komponenttivalinnat ja valmistusdokumentit. Opinnäytetyöhön kuuluu jätevedenpuhdistusprosessien esittely, laitteiston mekaaninen suunnittelu, komponenttien valinta sekä materiaalilistan ja työpiirustusten tekeminen. Valmistusdokumentit luovutettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle, joka valmistaa laitteiston kesän 2014 aikana, jonka jälkeen se koekäytetään.
Kaoliini apuaineena raakaveden puhdistuksessa
Tiivistelmä: Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi.
Anaerobinen jäteveden puhdistusprosessi, sen ohjaus ja tutkiminen laboratoriomittakaavassa
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Uimahallibarometri 2008 : uimahallivastaavien arvioita ja näkemyksioä omasta uimahallistaan
Pumppaamo lopetti Karsikkaan vesinäytelmän
Tiivistelmä: Talousveden puhdistus Kemira Pigmentsin vesilaitoksella.
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää FA Forest Oy:n valmistamien, pinnoitettujen tuhkapohjaisten rakeiden joukosta parhaiten fosfaattia sitovat rae-pinnoite-yhdistelmät ja vertailla niitä pinnoittamattoman rakeen fosfaatinsitomiskykyyn neljässä eri pH-arvossa. Tutkittavia pinnoitteita oli 9 kappaletta, joista jokaisesta oli kolme sideainetasoa: 0, 2,5 ja 5. Pinnoitteet koostuivat eri suhteista kolmea eri pinnoitekemikaalia. Pinnoituksen oli tarkoitus parantaa rakeiden kykyä sitoa fosfaattia käsiteltävistä vesistä. Pinnoitettujen rakeiden lisäksi tutkittavana oli pinnoittamaton ja sideaineeton ns. nollarae, johon pinnoitettujen rakeiden tuloksia vertailtiin. Rakeita oli kokonaisuudessaan siis 28 kappaletta. Työn tarkoitus oli tutkia näiden 28 rakeen toimivuutta neljässä pH-arvossa. Jokainen rae-pH -yhdistelmä kävi läpi kolme vuorokauden kestävää uuttoa vakiomäärän fosfaattia sisältävissä vesiliuoksissa, joista ensimmäisen ja kolmannen uutokset analysoitiin. Rakeita ei vaihdettu uutosten välillä, vaan niihin lisättiin uudet fosfaatti-vesiliuokset kun aiemman uuton vesinäytteet oli otettu talteen. Näytteet suodatettiin ja niistä määritettiin fosfaatti-, sulfaatti- ja kokonaisrautapitoisuudet. Näytteiden sulfaattipitoisuus määritettiin, koska liiallisena se on haitallista ympäristölle. Kokonaisrautamääritys taas tehtiin, koska sen tulokset antoivat viitteitä rakeiden fosfaatinsitomiskyvystä. Rautamäärityksissä käytettiin liekki-atomiabsorptiospektrometriä ja fosfaatti- sekä sulfaattianalyyseissä ionikromatografia. Tuloksista selvisi, että pelkästään kemikaalilla 1 pinnoitetut rakeet sitoivat fosfaattia parhaiten.  Nollarae toimi paremmin kuin pelkästään kemikaalilla 2 tai 3 pinnoitetut rakeet, ja alhaisimmassa tutkitussa pH-arvossa se oli tehokkaampi kuin mikään pinnoitetuista rakeista. Koska kemikaaleilla 2 ja 3 pinnoittaminen huononsi rakeiden fosfaatinsitomiskykyä pinnoittamattomaan verrattuna, niitä ei kannata käyttää. Jatkokehityksessä tulisi keskittyä rakeiden pinnoittamiseen kemikaalilla 1, sen aikaansaaman sulfaattikuormituksen ja pH-tason hallintaan sekä nollarakeen tutkimiseen. Työ oli osittain salainen. Salaisuus toteutettiin siten, että rakeiden pinnoitteissa käytettyjen kemikaalien tai sideaineen koostumusta ei paljastettu. Johtopäästösten tueksi pinnoitekemikaalien suhteet ja sideainetasot annettiin käyttöön. Tutkitut rakeet nimettiin lukuarvoin 1-28.
Retkeilijän vedenpuhdistusvälineistö
Tehtävä Suomelle! : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäimpiä ongelmia : consider it solved : maabrändiraportti 25.11.10
Abstract: Teollisuusjätevesistäkö haittaa Kankaanpään puhdistamolla?.
Päijänne-kysymys : asiaintuntijain mielipiteet
Hulevesikasettijärjestelmien suunnittelun näkökohtia
Kotitalouksien ja yritysten käyttöveden puhdistus ja puhdistuslaitteistot
NOM nopea fraktiointitekniikka
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Suomen vesiasiat vihdoinkin järjestykseen
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Kaasumoottorigeneraattorin automatisointi
Alumiinisuolojen tehokkuuden vertailu saostusprosessissa
Henkilökohtaisten vedenpuhdistusmenetelmien testaaminen
Raakaveden puhdistusprosessin tehostaminen hybridiflotaatiolla ja ultrasuodatuksella
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Kivestä Itämeren pelastaja?
Keraamikalvo uusioveden valmistuksessa
Vedenlaatuhäiriöiden ennaltaehkäisy vesijohtoja puhdistamalla Hämeenlinnan kaupungin vesilaitoksella
Korkeatehoinen typenpoisto asumajätevesistä
Euroopan joet muuttumassa viemäreiksi
Abstract: Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 selection criteria of the condenser cooling water debris recovery system.
TOC-mittaukset jatkuvatoimista TOC-analysaattoria varten Oulun Vedellä
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Tiivistelmä: Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 jäähdytysveden välppäjätteen käsittelylaitteiston valintaperusteet.
Vesijärjestelmän korvausilmasuodattimien validointivaatimukset
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Suo sieppaa ravinteet ennen Siuruanjokea : metsätalouden kuormistusta jokeen vähennetään pintavalukentillä
Kokemuksia viemäriveden puhdistuksesta
Vesiepidemiat voidaan estää hyvällä talousveden käsittelyllä
Sameusmittauksen soveltuvuus vedenpuhdistusprosessin ohjaukseen : Savonlinnan Vesi
Tampereen jätevesikysymys
Työn tarkoituksena oli luoda opas suunnittelijoille, jotka suunnittelevat toimivia ja ympäristöystävällisiä haja-asutusalueen jätevedenpuhdistusjärjestelmiä alueille, joilla ei ole vielä toimivaa kunnallisteknistä viemärijärjestelmää. Varsinais-Suomalainen maaperä asettaa järjestelmille erikoisvaatimuksia, koska se on hyvin erilaista kuin maaperä muualla Suomessa. Täällä maaperä on usein vettä läpäisemätöntä savea tai sitten se on paljasta kalliota. Tämä työ antaa suunnittelijalle muutamia työkaluja ratkaista näitä vastaan tulevia ongelmia suunnittelussaan. Työssä esitellään erilaisia vaihtoehtoja ratkaista tontin vaikeudesta johtuvia ongelmia suunnitellessa puhdistamoa. Työssä esitellään erilaisia puhdistusmenetelmäratkaisuja. Tarkoitus on pystyä suunnittelemaan oikeanlainen puhdistusjärjestelmä oikeanlaiseen paikkaan. Tärkein tavoite on se, että jätevedenpuhdistamo täyttää sille asetetut puhdistusvaatimukset ja näin estää ympäristön pilaantumista.  Työn tarkoituksen on myös esitellä miten suunnitteluprojekti etenee askel askeleelta.
Tehdaskaatopaikan tiiviskerroksen rakentaminen
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Vesilaitoksen flotaatioyksikön polymeerisyötön optimointi
Typenpoiston nitrifikaatio- ja denitrifikaationopeudet jätevedenpuhdistusprosessissa
Vedenpuhdistusprosessin automaatio
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Vedenpuhdistuslaitos
Biologinen kantoainaprosessi vaneritehtaan jätevesille
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Teollisuusjätevesistäkö haittaa Kankaanpään puhdistamolla?
Elintarvikeyritysten jätevesien merkitys Turun keskuspuhdistamon toiminnassa
Vesikemikaalien annostelutyökalun kehittäminen : flotaation perusteet, koejaksot ja mallinnus
Turvetuotannon turvallisuusriskit
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Vuosikirja. 54, 1985
Pintavesilaitoksella esiintyvät hajut ja niiden poistaminen aktiivihiilillä
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978 : RIL 116-1978
Hintan vedenpuhdistamon desinfiointikemikaalien syöttölaitteistojen automaatiosaneeraus
Pirkanmaan keskuspuhdistamo, Sulkavuoren vaihtoehto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma 30.6.2010
Ultrakalvosuodatus veden käsittelyssä
Taskilan puhdistamoon tehoa : lupaviranomaiset kyllästyneet lupaehtojen jatkuvaan rikkomiseen
Fosforia kierrättävän aktiivilietemenetelmän soveltuvuus integroidun metsäteollisuuden jätevesien puhdistukseen
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus hiekka-antrasiittisuodatuksen korvaajaksi
Tiivistelmä: Tehdaskaatopaikan tiiviskerroksen rakentaminen.
Öljyn poistaminen vedestä
Biosuodatinlaitteisto 2
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Kuopion keskeisen kaupunkialueen hulevesien hallinnan tarpeet (Case Savilahti)
Pirkanmaan keskuspuhdistamo, Sulkavuoren vaihtoehto : ympäristövaikutusten arviointiselostus : liitteet : heinäkuu 2011.
Hiekkasuodatuksen toiminnan optimointi Oulun veden Hintan vedenpuhdistamolla
Haja-asutusalueen jätevesisuunnittelu Varsinais-Suomessa : opas suunnittelijalle
Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöissä käytettävät korvausilmasuodattimet tulee eheystestata, mutta niitä ei välttämättä tarvitse validoida steriilien suodattimien tavoin. Validoinnin avulla voidaan kuitenkin varmistaa, että prosessi toimii dokumentoidusti oikein ja toistettavasti. Vesisäiliöissä tarvitaan ilmanvaihtoa, koska veden pinnan korkeus vaihtelee täytön ja tyhjennyksen mukaan. Korvausilmasuodatinta puolestaan tarvitaan ilmassa olevien partikkelien ja mikrobien aiheuttaman kontaminaation estämiseksi. Korvausilmasuodattimet ovat yleensä hydrofobisia kalvosuodattimia, joiden huokoskoko on 0,1 - 0,2 µm. Korvausilmasuodattimien toimintakvalifioinnin yhteydessä tarkasteltiin suodattimen eheyttä, suodattimen sterilointiprosessin toimivuutta ja suodatinyksikön lämpötilaa normaalitoiminnassa. Testien tarkoituksena oli osoittaa, että puhdistetun veden ja WFI-veden korvausilmasuodatinten sekä niiden pesien ja putkistojen toiminnat vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöiden korvausilmasuodattimet täyttivät eheystestaukselle ja höyrytyksen aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetetut hyväksymiskriteerit. Normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettu tavoitearvo ei täyttynyt testauksissa lämpötila-anturien sijainnista ja veden pinnan vaihteluista johtuen. Tulevaisuudessa normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettua tavoitearvoa ja anturien sijoittelua tulisi miettiä uudelleen.
Kaivoveden puhdistuksen suunnittelu
Pirkanmaan keskuspuhdistamo, Sulkavuoren vaihtoehto : ympäristövaikutusten arviointiselostus : heinäkuu 2011.
Yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoiden mitoituksen ohjearvoja. Luonnos 2, Yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoiden selkeytyksen ja ilmastuksen mitoitus
Käänteisosmoosin konsentraatin hyödyntäminen Suomenojan voimalaitoksella
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Haja-asutusalueiden vesihuolto
Järviemme kohtalo
Siirrettävän jätevedenpuhdistamon suunnittelu
Tekopohjavesilaitoksen puhdistumisprosessia selvittäviä suodatuskokeita
Kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien toimivuusselvitys Itä-Hämeessä
Aktiivihiilisuotimien pesuvälin vaikutus vedenpuhdistus-tulokseen
Talousveden laadun määritys
Elintarviketeollisuuden jätevesien märkähapetus
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Haja-asutusalueiden jätevedenkäsittelyjärjestelmien valintaan vaikuttavat tekijät
Pirkanmaan keskuspuhdistamohanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Taajuusmuuttajakäytön soveltuvuus kemiallisesti puhdistetun veden pumppauksessa
Jätevesistä järviä
Tiivistelmä: Teollisuusjätevesistäkö haittaa Kankaanpään puhdistamolla?.
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
Ammoniumin poisto strippausmenetelmällä
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Polymeerien käyttö ferrisulfaatin rinnalla Haukinevan kemikalointiasemalla
Pohjaveden alkalointi : tapausesimerkkinä Jokkavaaran alkalointiaseman kalkkikivisuodatus
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tiivistelmä: Kaasumoottorigeneraattorin automatisointi.
Esiselvitys Abram Mys- ja Drovjanoe-kylien vesihuollon parantamiseksi
Taudinaiheuttajamikrobien esiintyminen eri puolilta Suomea kerätyissä uimavesinäytteissä kesällä 2006
Fosfaatin adsorptioon valmistettujen tuhkapohjaisten rakeiden testaus
Vesijohtoveden fluorisoinnista
Koagulaatio-olosuhteiden vaikutus humuksen poistoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Tampereen Veden Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen aktiivihiilisuodatuksen toiminnan analysointi, näytteenoton optimointi ja Pica-biol®2-koeajohiilen toiminnan selvittäminen. Tavoitteena oli rakentaa tulosten perusteella uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu ja selvittää Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa verrattuna kivihiilipohjaiseen aktiivihiileen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuusosasta, työn suorituksesta ja tulosten käsittelystä. Kirjallisuusosassa tutustutaan aktiivihiileen ja kartoitetaan eri menetelmiä, joiden avulla aktiivihiilen ja aktiivihiilisuodatuksen kuntoa ja toimintakykyä voidaan tutkia. Työn suorituksessa Ruskon aktiivihiilisuodattimien toimintaan perehdytään selvittämällä veden humuspitoisuutta analyysisarjan, pesutestien, HPSEC-menetelmän ja vanhojen tulosten avulla. Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa selvitetään pesutestien ja vanhojen tulosten avulla. Lisäksi opinnäytetyössä vertaillaan Picabiol®2-aktiivihiilen ja tavallisen kivihiilipohjaisen aktiivihiilen käyttökustannuksia. Kokeellinen osuus toteutettiin Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen talousvesilaboratoriossa. Tutkimusten perusteella selvisi, että nykyinen näytteenottosuunnitelma on täysin riittävä. Aktiivihiilisuodatuksen mittaustulokset muuttuvat niin hitaasti, että aktiivihiilisuodatusta voitaisiin tarkkailla myös vähemmän. Uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu on laadittu ottaen huomioon nykyinen näytteenottosuunnitelma, opinnäytetyön tulokset ja Helsingin seudun ympäristöpalvelut-kuntayhtymän käytäntö aktiivihiilisuodatusta tutkittaessa. Picabiol®2-koeajohiilen ja kivihiilipohjaisen aktiivihiilen toiminnassa ei havaittu merkittäviä eroja lukuun ottamatta pesutestejä. Pesutesteissä näytteitä oli kuitenkin niin vähän, että tulokset ovat vain suuntaa antavia. Vanhojen mittaustulosten perusteella Picabiol®2-koeajohiili toimii tasavertaisesti kivihiilipohjaisen aktiivihiilen kanssa. Käyttökustannuksia vertailtaessa huomattiin, että Picabiol®2 tulee pidemmällä aikavälillä huomattavasti edullisemmaksi kuin tavallinen kivihiilipohjainen aktiivihiili. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia.
Yhdyskuntalietteen linkouksen ja polymeroinnin optimointi Viikinmäen jätevedenpuhdistamolla
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitoksen optimointi : talousveden laadun parantaminen saostuskemikaalin vaihdolla ja suodatusjärjestelmän uusimisella
Aktiivihiilen mikrobiologisten kontaminaatioiden tutkiminen
Talousveden puhdistus Kemira Pigmentsin vesilaitoksella
Antakaa meille puhdasta vettä
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivät 11.-12.10.1990 Kuopio
Biokaasuenergian ja orgaanisten jätteiden hyötykäytön mahdollisuudet Kärppälän kylissä : esiselvitys
Ultrasuodatustekniikka raakaveden puhdistusprosessissa
Työn tavoitteena oli määrittää saostuskemikaalin PIX-322 soveltuvuus ja kannattavuus Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitoksessa käytettävän saostuskemikaalin PAX-14 tilalle sekä kehittää tehokkaampi suodatusjärjestelmä nykyisen suodatuksen muuntami-sella. Tarkoituksena oli tuottaa nykyistä laadukkaampaa talousvettä alueen talouksille.    Toteutus tapahtui saostuskemikaali PIX-322 koeajoilla neljässä vaiheessa Kemiran laa-timan tutkimuksen pohjalta. Koeajojen näytteet analysoitiin Tampereen Veden laborato-riossa. Koeajojen ja normaaliprosessin aikana tuli ilmi suodatuksen heikkous.    Koeajot eivät antaneet merkittävää syytä vaihtaa saostuskemikaalia veden laadun paran-tamiseksi, vaan nostivat tärkeämpään rooliin suodatuksen kehittämisen.    Suodatuksen parantamiseksi on ehdotettu suodatusjärjestelmän rakenteen muuttamista. Tämän muutoksen tarkoituksena on tehostaa suodatuskykyä.    Tämän työn pohjalta voidaan lähteä kehittämään konkreettisemmin uutta suodatusta Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitokselle sekä pohtia saostuskemikaalin vaihtamisen tarvetta uudelleen suodatinjärjestelmän uusimisen jälkeen.
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Lyijyn, kadmiumin ja sinkin poisto jätteenpolton tuhkavedestä liukenemattoman metallikelaattorin avulla
Aktiivihiilisuodatuksen näytteenottosuunnitelma ja Picabiol®2-koeajohiilen toiminnan analysointi
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Vedenpuhdistusprosessin instrimentoinnin suunnittelu
Hautaperän tekojärvi puhdistaa Kalajokea
Talousveden desinfioinnin vaikutus trihalometaanipitoisuuksiin
Vedenpuhdistusjärjestelmän regeneroinnin ohjaus
Tiivistelmä: Talousveden desinfioinnin vaikutus trihalometaanipitoisuuksiin.
Keramsiitin käyttö vedenpuhdistussuodattimien täyteaineena
Tiivistelmä.
Vantaan Fazerilaan asennetaan läpäisevä reaktiivinen seinämä
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Vesi- ja saniteettiprojektien vaikuttavuuden arviointia Ahmedabadissa, Intiassa
Harmaata vettä kierrätetään Oulussa kerrostalossa
Escherichia colin ja koliformisten bakteerien määritys talousvedestä standardilla SFS-EN ISO 9308-1
Paperikoneen vesikierrot
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Kirkniemen paperitehtaan jätevesipäästökartoitus
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä 6.10.1988 Kuopio
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Hintan vedenpuhdistamon flotaatioaltaan pinnankorkeuden säätölaitteiston suunnittelu
Vammala : vesihuolto : leikekuori
Vedenpuhdistusprosessin valvontajärjestelmä
Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 jäähdytysveden välppäjätteen käsittelylaitteiston valintaperusteet
Tuulivoimakäyttöinen lampi-ilmastin Kangasalan Yhteiskylän haihdutusaltaaseen
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Tutkimus kuivauksen soveltuvuudesta radioaktiivisen nestemäisen jätteen loppusijoitusta edeltävänä käsittelynä
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Jätevedenpuhdistamon hoito-opas
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Uimahallin vedenkäsittelyjärjestelmä
Pirkanmaan keskuspuhdistamohanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Etelä-Saiman vesiensuojelutoimenpiteet
Aukeasuon käsittelykentän vesienkäsittely : raportti vuodelta 2011.
Flotaatioprosessin optimointi
Typpi poistuu pakkasessa : jätevesiä varastoitiin lumitykeillä Rukan puhdistamolla kuormituksen tasaamiseksi
Hintan ja Kurkelanrannan vedenpuhdistamoiden hiekkasuodattimien tutkiminen
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Ekokem Oy Ab:n haihdutusmenetelmä säästää aikaa, energiaa, ympäristöä ja kustannuksia
Kosteikot vesistökuormituksen pienentäjänä : Case Niihaman erityisratsastuskeskus, Tampere
Vesiluonnonsuojelu : vesiensuojelu
