http://www.yso.fi/onto/yso/p1535 äidinkieli (oppiaineet)
äidinkieli (oppiaineet) äidinkieli äidinkieli
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Pieni sanaseppä. 2, Kansakoulun toinen kielioppi
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Kansankieli - kansallinen kieli
Teksti on aina enemmän kuin siinä on näkyvissä : kriittisestä diskurssianalyysistä apua lukion äidinkielen asiatekstien tulkintaan
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
Kokemuksellisuudesta kohti teoriatietoja ja analyysitaitoja : kirjallisuussisältöjen kehitys ja muutos lukion oppikirjoissa Äidinkielen sampo (1986-1988) ja Särmä (2010)
Kieliopillisia opetusohjelmia
Tytöt ja pojat kirjoittajina : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Miltä musiikki tuntuu? : design-tutkimus musiikin käyttämisestä opetusvälineenä pienryhmäopetuksessa äidinkielen tunneilla
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Oman ajattelun ilmaisua kielitiedon opetukseen
Aapinen : kuvallinen
Äidinkielen vaikutus oppijansuomeen
Suomen kielen oppikirja : alkeisopetusta varten
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Äidinkielen opetus ammattioppilaitoksessa
Kertomuksia kuuromykille
Totinen paikka
3000 aineenaihetta
Näin me kirjoitamme. 2
Kokemuksia kieliopista äidinkielen tunneilla
Sensorin työ on kuin ojankaivuuta : hyvin kirjoitettu essee saa lehtori Kari Grünnin läheskyyneliin
Taistelu Heikkilän talosta
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
Kieli- ja tekstitietoisuutta kouluun! Kielitietoinen koulu ja äidinkielen ja kirjallisuuden opetus
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Ainekirjoituksen oppikirja
Siipien kantamat
Oma kieli. 6, Opettajan oma : kevätlukukausi
Sensorit valvovat
Minun äidinkieleni. 6
Aapiskukon kuva- ja satusalkku
Kansakoulun kielioppi
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Minä kirjoittajana : identiteetit, subjektit ja persoonat lukion 1. vuoden opiskelijoiden omaa kirjoittamista pohdiskelevissa teksteissä
Äidinkielen avain. 7, Työkirja peruskoulun 7. luokalle : ratkaisut
Äidinkielen kirja. 2. osa, Suullinen esitystaito
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Äidinkielen opas ammatillisia oppilaitoksia varten
Luen ja kirjoitan : lasten kolmannen lukukirjan äidinkielen vihko
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Tekstilajin taitoja testaamassa
Kieli on, sopiiko sanoa?
Oma kieli. 3, Opettajan oma : kevätlukukausi
Tulevaisuuden koulun aaltoja – Äidinkieltä ja monitekstitaitoja oppimassa
Lukemisto Suomen lapsille. 1
Hyvä suomi. 3, Syksy
Lisiä äidinkielen opetusoppiin : matkahavaintojen puitteissa
Sujuvaa suomea : opastusta äidinkielen käyttöön
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Äidinkielen oppituntien tekstimaailma : opettajan ja oppilaiden vuorovaikutusta tekstitilanteissa
Kansakoulun lukukirja. 3
Äidinkieli, ensikieli, oma kieli
Kokeilimme avointa opetusta alkuopetuksen äidinkielessä
Suomen lasten lukukirja
Unohtuiko kieli lukiosta?
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Omin voimin : kansakoulun kirjoitus- ja kielioppi I-II
Aapiskukko kertoo satuja ja tarinoita
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Luovia reittejä minuun – kirjallisuusterapian lyhyt oppimäärä äidinkielelle ja kirjallisuudelle
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Lukupiirit koulujen kirjallisuudenopetuksessa ja niiden soveltaminen lukioon
Sana sanalta. 4, Työkirja
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi. 1-2
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Ruuvimeisselit ruosteessa – Peruskoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien kokemuksia kieliopin opettamisesta
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Hyvä suomi. 3, Kevät
Kielioppi ammattioppilaitoksille
Lue ja kirjoita : Äidinkielen harjoituksia keskikoulun yläasteelle ja lukioon
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Kohti äidinkielenopiskelun sosiaalista todellisuutta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden tekstien ja haastattelupuheen diskurssianalyyttistä tulkintaa
Kielioppi apuna kielestä puhuttaessa : esimerkkinä äidinkielenopetus
Ammattiopiston äidinkielenopettajien ja opiskelijoiden kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Sadoista nukeista jokainen on yksilö : vain puolet Kerttu Lämsän 400 nuken kokoelmasta mahtui mukaan näyttelyyn
Tekstitaidot ammatillisessa peruskoulutuksessa : tapaustutkimus liiketalouden ja logistiikan aloista
Tunteeko tuleva opettaja pilkun paikan?
Kielestä, kieliopista ja opetuksesta
Äidinkielen kirjallisten tehtävien jäsentelyjä
Minun yhdeksäs kieleni
Tekstitaituriksi koulussa
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
Kieli ei ole luonnontuote
Opas äidinkielen oppimateriaalin käyttämiseen
Autenttinen materiaali ja nuorten vapaa-ajan tekstit äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa : opettajien käsityksiä ja asenteita
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Lyhyt äidinkielen oppikirja kansakouluja varten
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Venäjänkielisten lasten sadutus :  äidinkielen opetuksen tukemista päiväkodissa
Kielioppia ammattikoululaisille
Kieliopin alkeita : kansakoulujen tarpeeksi
Saamelaisten kielellisten oikeuksien toteutuminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Sijamuodot äidinkielen kieliopin ongelmana : opettaako kielioppi ajattelemaan loogisesti
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Äidinkielen opettajilla tutkimus- ja koulutusryhmä
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Oma kieli. 6
"Tietenkään pieni kannustaminen ei ole pahasta" : lukiolaisten ajatuksia kirjoittamisesta annetusta palautteesta
Sana sanalta. 3, Työkirja
Valioaineita
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Oma kieli. 4, Opettajan oma : kevätlukukausi
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Ryhmäviestintä yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Ideasta viimeistellyksi tekstiksi : tapaustutkimus prosessikirjoittamisesta lukiossa
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
Kielen variaation käsittely 1900-luvun keskikoulun ja peruskoulun yläasteen äidinkielen oppikirjoissa
"Ollaan rehellisiä mikä hitto on kielitieto" : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset kieliopista ja kielitiedosta
Äidinkieli. Corrigo-tehtäviä : oikeinkirjoitusharjoituksia
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Suomen kansalliskirjallisuuden vaiheet : kouluja varten
Monikielinen maahanmuuttajataustainen oppija englanninopetuksessa : kokemuksia opettajanpöydän molemmin puolin
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Satakielikuukautta sadalla kielellä
Suunvuoro
Käytännön kielenopas : oppikirja kansalaiskouluja, kerhoja, itseopiskelijoita ym. varten
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Koulukielioppi - elämänhallintaa ja systeemin löytämisen iloa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Lyhyt runousopin oppikirja
Suomen kielioppi sekä tyyli- ja runo-opin alkeet oppikouluille ja seminaareille
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Äidinkielen harjoituksia sanavaraston kartuttamiseksi
Äidinkieli. 3-4, Corrigo-tehtäviä : kielentuntemus
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Kieli ja sen käyttäjä äidinkielen oppikirjan tuottamana
Lukutunnin tehtäviä : lasten oman aapisen äidinkielen vihko
Kielikylpyoppilaiden äidinkielentaito
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Äidinkielen kieliopin alkeet kansakouluja varten
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Aikamme lukemisto. 5, Työkirja
Äidinkielenopetus ja diskurssianalyysi
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Äidinkielen mittarin rakennevaliditeetti Kaarinan tavoiteoppimiskokeilussa
Romanikieli äidinkielenä ja romanikielen opettamisesta äidinkielenä
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Suomen kielen objektisääntöjen opetusohjelma
Monikieliset kirjailijat : kielen vaihtaminen ja kirjailijan identiteetti
Äidinkielen kirja. 2, Suullinen esitystaito
Tieto- ja viestintätekniikan merkitys äidinkielen oppimisessa 2.-6.-luokkalaisten mielestä
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Näin me kirjoitamme. 1 B
Ensiluokkalaisen äidinkielen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittyminen kielirikasteisella luokalla
Peruskoulun yhteiset äidinkielen kokeet lukuvuonna 1971-1972
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Suomen kieli ja muut kielet äidinkielen oppikirjateksteissä
Hiljaisia kieliharjoituksia : "Kieliopin alkeita" nimiseen oppikirjaan liittyviksi. 1, 1 ja 2 osaston harjoitukset
Työelämän viestintätaitojen opettaminen Jyväskylän aikuisopistossa
Opettajan sampo
Tavukarusellikirja
Hiljaisia kieliharjoituksia : "Kieliopin alkeita" nimiseen oppikirjaan liittyviksi. 2, III ja IV osaston harjoitukset
Tiivistelmä.
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
Kirjakielen alkeet : kansakoulun kielioppi ja harjoituskirja. 2, Yläluokkien oppimäärä
Äidinkielen avain. 5, Työkirja peruskoulun 5. luokalle : ratkaisut
Äidinkielen oppimistavoitteiden kaksisuuntainen kuvausjärjestelmä I : bloomilaisten tavoitetaksonomioiden sovellutukseen ja äidinkielen oppisisältöjen erittelyyn pohjautuva tavoitekuvaus peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen opetussuunnitelmien perustaksi
Äidinkielen oppikirjojen tuottama kirjoittaja
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Äidinkielet koulutuksessa: Kielten tunnistaminen ja tunnustaminen - Unescon kansainvälisen äidinkielen päivän seminaari 19.2.2010
Oma kieli - oma mieli : oppilaan oma äidinkieli
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Minäpä kirjoitan : oppi- ja harjoituskirja toista ja kolmatta kouluvuotta varten
Akvaariokokeilu ja ops
Oma kieli
Sillat, sillat : lukion äidinkielen uuden opetussuunnitelman mukaisen viidennen kurssin toteutuksesta Turun normaalikoulun lukion 2. luokalla keväällä 1993.
"Napakka teksti - huomiota myös pilkuille! :)" : äidinkielen opettajat palautteenantajina
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Äidinkielen oppiainekohtaisen kiinnostuksen yhteys lukutaitoon alakoulun aikana
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
"On tää erilaasta ku johnaki yläasteella" : maatalousoppilaitoksen opiskelijoiden käsityksiä ammattikoulun äidinkielestä
Äidinkielen kieliopin oppikirja
Hullu kilpailu
"Se ei oo pojille niin luontasta" : kirjoittamisen opetuksen ja sukupuolen rakentuminen äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien puheessa
Kaksikielisen (suomi-englanti) ja suomenkielisen kuudennen luokan äidinkielen kirjoitelmien vertailua yhdyssanojen oikeinkirjoituksen osalta
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Maahanmuuttajien neuvonta : Työnkuva neuvojan näkökulmasta
"Ei tää äidinkieli ole kovin turhaa, mutta ei se oikein kiinnosta." : yhdeksäsluokkalaiset ja äidinkielen opetus
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi : laajempi laitos : [1-2]
Suomen äidinkielet
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Äidinkieli suomen kielen ja vieraiden kielten opiskelijoiden mielissä
Oppiminen verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : etnografinen tapaustutkimus verkkopohjaisten oppimisympäristöjen käytettävyydestä peruskoulun äidinkielen prosessikirjoituksen etäopetuksessa
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Kirjoitanko oikein? : äidinkielen opetukseen ja oppikoulun pääsytutkinnon opetuskielen kokeeseen liittyviä tehtäviä ja ohjeita
Me luemme jo : pienten oheislukemisto
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Mitä mieltä sinä olet?
Opettaja kirjoittajana
Siipien kantamat : romaani
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Äidinkielen oppikirja : kansakouluja varten
Kielentuntemuksen tavoitteidenmukaisuus peruskoulun 7. luokan äidinkielen oppikirjoissa
Tekstitaidon koe kriittisen lukutaidon arvioinnin välineenä
Oma kieli. 6, Työkirja : tuki- ja lisätehtäviä
Kielen mittaa : (ohjeita äidinkielen käyttäjille). Opettajan opas
Kieltä, mieltä ja minuutta kirjoittamassa : mitä suomeksi kirjoittaminen merkitsee uussuomalaiselle kirjailijalle?
Health in your own language : siirtolaisten terveyden edistämistä Kööpenhaminassa
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset oppilaat oppijoina – kielitietoinen opetus monikulttuurisen koulun näkökulmasta
