http://www.yso.fi/onto/yso/p15301 vientiluotot
vientiluotot vientiluotot
Finanssikriisin juuret ja vaikutus Suomen vientiin
Ympäristöalan pk-yritysten mahdollisuudet kansainvälisten organisaatioiden rahoittamissa projekteissa
Markkinatieto-opas : tiedon hankinta ja käyttö ulkomaankaupassa
Vientitakuutoiminnan ympäristövaikutusarviointien julkisuus : työryhmän mietintö
Palvelujen kehittäminen tietotekniikan avulla : case vientiluotto
Finnveran takuut ja Basel II -työryhmän mietintö
Vientiluotto taikoo ruplat markoiksi
Tiivistelmä.
Vienninedistäminen paisumassa käenpoikaseksi kehitysyhteistyössä
Vientiyrityksen luottovakuutukset
Vientikaupan asiakirjat 2007
Suomen ja kehitysmaiden väliset taloussuhteet sekä julkisen vallan toimenpiteet niiden edistämiseksi
Myyntisaatavien turvaaminen luottovakuutuksella
Vientiluotossa palvelukyselyt ovat osa tulosjohtamista
Valtion ulkomainen riskinottopolitiikka : työryhmän mietintö
Tiedosto yritystoiminnan edistämistoimenpiteistä
Uusvientiluotot auttavat viennin monipuolistumista
Korkotukiluotot kehityspolitiikassa : analyysi Suomen korkotukijärjestelmän vaikutuksesta kehityspolitiikan tavoitteiden toteutumiseen
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Vientikauppa Kiinaan kestävälle pohjalle
Viennin ostajaluotot : pankin luottotuotteet vientiyrityksen myynnin tukena
Yrityksen luottopäätösprosessi vientikaupassa
OECD-konsensusehtoisten luottojen kanavointivaihtoehdot : työryhmän mietintö
Korkotukiluottojen rooli kehitysyhteistyöinstrumenttina : -tapauksina Suomen kehitysmaihin myöntämät korkotukiluotot
Viennillä vihreä aavikko : Aracruz Celulosen tapaus Brasiliassa
Suomen vientiluotto oy 1963-1983, SVL
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Verovaroja asekauppaan?
Valtion tuki vientikaupan rahoituksessa
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Hard aid -tyyppiset vienninedistämistoimenpiteet Euroopan unionin kilpailuoikeudessa
Vientikaupan asiakirjat 2008
Viennin ympäristövaikutukset julkisiksi
Palvelutasotutkimus Suomen Vientiluoton tapaan
Takuukeskus aloitti : PKT-yrityksille myös yleistakuita
Kansainväliset vientiluottosopimukset tarkentuvat
Vientiluotot ja kehitysmaiden velka : 70-luvun vastuuton lainoitus jatkuu
Subventoidut vientiluotot ja kansainväliset sopimukset
Vientiluototusta ihmisoikeuksien kustannuksella
Vientiluottojen hämärä maailma
Credit management : luottotoiminnan käsikirja
