http://www.yso.fi/onto/yso/p15381 Pyhän Laurin kirkko (Vantaa)
Pyhän Laurin kirkko (Vantaa) Pyhän Laurin kirkko -- Vantaa
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Vantaan Pyhä Lauri, entinen Helsingin pitäjän kirkko : Vantaan Pyhän Laurin kirkon ja kellotapulin rakennushistoriaselvitys 2014
Helsingin pitäjän kirkonkylän hautausmaa : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001486/II
Enkelikirkko ja muita kirkkotarinoita
Taidetta, sakraaliesineitä, käyttötavaraa : kirkollinen esineistö inventoitu Pyhänn Laurin kirkossa
Helsingin pitäjän kirkonkylä : Vantaan vanha kulttuurikeskus
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Taidetta, sakraaliesineitä, käyttötavaraa : kirkollinen esineistö inventoitu Pyhän Laurin Kirkossa
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Kirkon taideteokset ja esineistö
Vantaan ja Helsingin pitäjän keskiaika
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Kirkon vaiheet vuoden 1893 paloon asti
Vantaan Pyhän Laurin kirkko 500 = Helsinge kyrka St Lars 500 : tutkielmia kirkon historiasta
Kirkon jälleenrakentaminen palon jälkeen ja myöhemmät korjaukset
Sielujen avuksi ja Pyhän Laurin kirkon parhaaksi : Räckhalsin ja Lehtisaaren lahjoitusmaiden vaiheet
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Helsingin pitäjän kirkko keskiajalla
Helsingin äitikirkko
Helsingin pitäjä. 1980
Helsingin pitäjä. 1963
Kirkon keskiaikainen maalauskoristelu
Helsingin pitäjän kirkonkylä : raportti rakennetusta ympäristöstä
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
