http://www.yso.fi/onto/yso/p15316 insinööritoimistot
insinööritoimistot insinööritoimistot
GSM-puhelimen ilmaisin maailmanmarkkinoille
Rakennesuunnittelun toimintaohje
Erilaisten yhteistyötapojen vaikutus yhteistyöllä saavutettaviin hyötyihin
Etteplan osti imatralaisen Insinööritoimisto N. Liukkosen
Tiivistelmä: Rakennesuunnittelun toimintaohje.
Piirikytkentäinen testausohjelmisto
Liiketoimintasuunnitelma insinööritoimistolle
Yritysesittely insinööritoimisto Tehoinssit Oy:n yrityskuvan kehittäjänä
Opinnäytetyöni käsittelee laadunhallintajärjestelmän rakentamista ISO 9001:2000 standardin mukaisesti rakennuttaja- ja suunnittelukonsultoinnin käyttöön. Opinnäytetyön tilaajana on vuodesta 1972 toiminut Insinööritoimisto Aalto-Setälä Oy. Yritys on kasvanut yhden miehen konsulttitoimistosta viisitoista henkeä työllistäväksi insinööritoimistoksi. Yritys on keskittynyt rakennesuunnitteluun, rakennuttamiseen ja valvontaan, rakennussuunnitteluun sekä LVI-rakennuttamiseen, - valvontaan ja - suunnitteluun. Laadunhallintajärjestelmää ei ole tarkoitus sertifioida, vaan sillä on tarkoitus parantaa ja selkeyttää yrityksen toimintoja. Suomessa vain muutamalla insinööritoimistolla on sertifioitu laadunhallintajärjestelmä. Reilulla viidelläkymmenellä insinööritoimistolla on RALAn RSA-arviointimenettelyn kautta saavutettu laatujärjestelmän hyväksyntä. Tämä hyväksyntä perustuu RAKLIn, SKOLlin ja ATL:n esittämiin vaatimuksiin laatujärjestelmästä. Kilpailuhenkisellä alalla insinööritoimistot eivät halua paljastaa laadunhallintajärjestelmiensä sisältöä. Tästä syystä opinnäyteyöni perustuu kirjallisuus tutkimuksiin. Opinnäytetyössäni pyrin avaaman ISO 9000 standardien sisältöä helpommin ymmärrettävään muotoon, jolloin laadunhallintajärjestelmän rakennustyö helpottuu hieman. Tässä vaiheessa valmistuvat vain laatukäsikirja ja prosessikaaviot. Tulevaisuudessa olisi tarkoitus kirjoittaa menettelyohjeet ja prosessien sanalliset kuvaukset. Lisäksi suuri haaste on saada laadunhallintajärjestelmä jokapäiväiseen käyttöön ja pystyä kehittämään sitä.
Teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoitus
Matti Nuolivirta ja Touko Saari 1961
Tekla Structuresin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Insinööritoimiston laatujärjestelmä
Korjausrakentamisen määrälaskentajärjestelmä
Insinööritoimisto Olof Granlund oy : suomalaista talotekniikan suunittelua ja konsultointia vuodesta 1960
Alte : ajatuksella luotua tekniikkaa : 40 vuotta suunnittelua älyllä, kynällä ja koneella
Insinööritoimiston laatujärjestelmän luonti
Piiri- ja pakettikytkentäisten testausohjelmistojen erot
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Granlund Pohjanmaalla 40 vuotta, 1972-2012
Arkkunostimen suunnittelu
Betoni- ja pesubetonipinnoitteiden kosteustekninen toiminta
Tukimuurin rakennelaskelmien laatiminen
DX 200 BSC -tukiasemaohjaimen ohjelmiston uudet ominaisuudet ja niiden hyöty
Valio Oy, Jyväskylä Jätetilalaajennuksen rakennesuunnittelu
Rakennusautomaatiosuunnittelu
Suunnittelijat innovaatiotoiminnan ja kasvun ytimessä
Raahelaista tieto-taitoa maailman turuille
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Kustaa Vaasasta suureen pullasotaan : rakentamisen innovaatioita 500 vuotta - innovatiivista suunnittelua 50 vuotta : Insinööritoimisto Mikko Vahanen 1955-2005
Ficote Venäjällä
Kohokohtia : Aaro Kohonen oy 1972-2007
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle rakennusinsinööritoimistolle
Visetec tähyää pörssiin
Oy. Yleinen insinööritoimisto, Helsinki, 1912-1952
Teollisuuden nousukausi tuntuu 30-vuotiaassa : rekrytointi vaatii profiilin nostoa Altessakin
Erkki Kokon piirustuslaudalta on lähtenyt noin 22 000 kuvaa : Imatran seudun vanhin rakennusinsinööritoimisto täytti 30 vuotta
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Maatalousrakennuksen rakennesuunnittelu
Kolster Oy Ab 1874-1999 : 125 vuotta suomalaista patenttiasiamiestoimintaa
Insinööri- ja arkkitehtitoimistot kasvavat viennistä
Juvalehti : Insinööritoimisto Erkki Juva oy:n sisäinen tiedotuslehti
Laatujärjestelmän rakentaminen insinööritoimistoon
Hyvin suunniteltu : Insinööritoimisto Magnus Malmberg 1935-1985
Suunnitelmien viimeistelyprosessin nopeuttaminen insinööritoimistossa
Sellun paalauslinjan logiikka-automaation uusinta
"Kunnallispolitiikka juurrutti minut Ouluun" : Kostamuksen rakentamisen toi Ouluun päomaa ja osaamista
Pientalon energialuokitus
Oy. Yleinen insinööritoimisto, Hki, 1912-1952
Koulutus tuottaa kummallista käytöstä
Teollisuustoimitilan sähkösuunnitelma
Prosessikuvaukset ja työohjeet Infra-alan insinööritoimistolle
Insinöörityön aiheena oli laatia ja rakentaa rakennesuunnitteluun erikoistuneelle insinööritoimisto Narmaplan Oy:lle tietopalvelujärjestelmä. Tietopalvelujärjestelmän, toiselta nimeltään intranetin, tarkoituksena on jakaa ja hallita tietoa tietyn organisaation sisällä internetissä käytettävien tekniikoiden avulla. Insinöörityön tuloksena saatu tietopalvelujärjestelmä nopeuttaa, selkeyttää sekä helpottaa tiedon jakamista, vertailua ja valintaa. Yrityksen työntekijöiden on helppo saada tarvitsemaansa informaatiota, joka nyt on sijoitettu intranetiin. Intranetin konkreettinen komponentti- ja laiterakentaminen ja asentaminen ei kuulunut tähän työhön. Rakennettavaksi jäi intranetin ulkoasu ja rakenne sisältäen insinöörityöhön rajattujen sovellusten asentamisen intranetiin luettavaan ja helppokäyttöiseen muotoon. Tietopalvelujärjestelmän laatiminen alkoi perehtymällä intranet malleihin ja kirjallisuuteen. Intranetien laajuuden vuoksi rajattiin insinöörityö käsittämään neljä intranet sovellusta, laatujärjestelmän, detalji- ja rakennetyyppikirjaston sekä avustavat projektinhallintamenetelmät. Sovellusten laatimista helpotti niiden valmis olemassaolo. Niitä muokattiin ja täydennettiin paremmin intranetkäyttöön soveltuviksi. Työssä jouduin kuitenkin luopumaan kahden intranetsovelluksen, detaljikirjaston sekä projektinhallintamenetelmien rakentamisesta lähinnä toimeksiantajan suunnittelu toimeksiantokiireiden vuoksi. Näiden sovellusten rakentaminen olisi vienyt niin paljon aikaa että tämä työ oli viivästynyt huomattavasti.
ASIAKASTYYTYVÄISYYSKYSELY INSINÖÖRITOIMISTON PALVELUISTA : Palvelun laadun mittaaminen
Perheyhtiössä panostetaan osaamisen jatkuvaan kehittämiseen
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
SNIL, SKOL : jäsenluettelo 1969
Rakennesuunnittelutoimiston sisäisen tietopalvelujärjestelmän rakentaminen
Kokemustiedon kartuttaminen ja jakaminen insinööritoimistoissa
Kämäräinen tarjoaa insinööripalveluita
Kankaanpääläinen Kisto vääntää piirustuksia kansainvälisille yhtiöille
Sairaalan turvavalaistusjärjestelmän kartoitus
MecWood 20 vuotta : Venäjän veto ei vähene
Elinympäristöä ihmiselle : YIT, Oy Yleinen insinööritoimisto 1912-1972
Erityispiirteiden kartoitus ja hallinta biolämpölaitoksen suunnittelu- ja rakennusprojektissa
Tekla Structures -ohjelmalla toteutetun suunnitteluprojektin kehittäminen ja tehostaminen
Tuotemallinnus- ja FEM-ohjelmiston yhteiskäyttö rakennesuunnittelussa
Visetec odottaa kasvulle jatkoa
BSC-IT testauslaboratorio : ohjeita uusille testaajille
Keski-ikäisellä Alte Oy:llä tiedossa virkeä tulevaisuus
Öljy- ja maakaasukäyttöisen kattilalaitoksen sisäisen laitteiston mitoitusohjeistus
Veikko Tahkokorven taiteellisuus näkyy rakennussuunnittelussa
Lattiarakenteista aiheutuvat sisäilmaongelmat ja niiden korjaaminen
Kon-Ins Oy:n toimintakäsikirjan kehittäminen
DRS-ilmaisin pian valmiina markkinoille
Insinööritoimisto IS Consults Oy:n laadunhallintajärjestelmä
Omakotitalon sähköistys ohjausjärjestelmällä
Tiivistelmä.
Suljettujen putkiverkostojen mitoitusperusteiden tarkastelu
Pienen rakennesuunnittelutoimiston ongelmia, kehitysehdotuksia sekä ohjelmistokartoituksia
Toimisto, asiakkaat sekä oppineet sielut
Mikä on insinööritoimisto?
Nykyaikana yrityksien haasteena on tuotetiedonhallinta. Ongelmassa tulee apuun PDM-järjestelmä, jossa tuotteeseen kuuluvia dokumentteja, nimikkeitä ja rakenteita käsitellään, arkistoidaan ja jaetaan käyttöoikeuksien mukaan niitä tarvitseville henkilöille. PDM-järjestelmä pystytään integroimaan ohjelmistoihin, joilla dokumentit tuotetaan. Tällaisia ohjelmistoja voi olla esimerkiksi CAD- ja toimisto-ohjelmistot. Koska PDM-järjestelmän käyttöönotto on laaja prosessi ja vie todella paljon aikaa, on tärkeää, että yritysjohto tiedostaa järjestelmän käyttöönoton tärkeyden ja on itse mukana koko projektin ajan. Insinööritoimisto Comatec Oy:llä on alkamassa projekti, jonka tarkoituksena on kehittää tiedonhallintaa monella eri osa-alueella. Työni päätehtävänä oli kertoa PDM-järjestelmästä, mitä ominaisuuksia järjestelmä pitää sisällään ja mitä järjestelmän käyttöönottoprosessiin kuuluu. PDM-järjestelmä otetaan käyttöön helpottamaan suunnittelutyötä eri puolilla Suomea sijaitsevien toimistojen välillä. Comatec Oy päätti ottaa PDMLink-järjestelmän auttamaan tuotetiedonhallintaa vanhalta yhteistyökumppaniltaan Convia Oy:ltä. Työssä hyödynnettiin kirja- sekä verkkolähteitä. Käytin pääasiassa kahta hyvin selkeää ja asiantuntevaa kirjaa sekä PDM-järjestelmän toimittajien Internet-sivuja. Valitettavasti tuloksia PDM-järjestelmän tuomista hyödyistä saadaan vasta tulevaisuudessa käyttöönoton jälkeen.
Tekniikan harjoittelijalle asetetut vaatimukset Saksassa
Rakennusinsinööritoimiston laatujärjestelmän ISO 9001:2008 rakentaminen
Suunnittelutiedonhallintaa tukevat tietojärjestelmät tuotekehitysprojektissa
Kustannuslaskentatyökalu
Voimalaitosprojektien projektinhallinnan tason kartoittaminen ja kehittäminen yrityksessä Citec Oy
Consulting (1920-1945) : neljännesvuosisadan aikana : silmäys menneeseen
Rakennuttaja- ja suunnittelukonsultoinnin laadunhallinta
Raahe pysyy kotipaikkana
Tietojenkäsittely- ja tekniset palvelut
Turvajärjestelmän suunnittelu Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kiinteistöihin
Ensimmäiset energiatodistuksen tekijät markkinoille
Kerrostalorakennuksen sähkösuunnitelma
Saksalaiset insinööritoimistot suomalaisyritysten käytettävissä
Insinööritoimisto oy Vesto 1942-1972
Tiivistelmä
Teknisen suunnittelualan suhdanteet heikentyneet
Tiivistelmä:.
Hakusanamarkkinoinnin merkitys insinööritoimiston asiakashankinnalle
Velho ei aio jäädä lumeen makaamaan : pieni insinööritoimisto laajentaa toimintaansa ja palkkaa lisää väkeä
Insinööritoimistojen kysyntänäkymät ennakoivat noususuhdannetta
Kauppakeskus H-talo, sähkösuunnitelmien ajantasaistaminen
Tietomallintamisen haasteet elementtilaataston suunnittelussa
Laatujärjestelmä valvonta, rakennuttaminen ja korjausrakentaminen-osastolle
DRS-ilmaisin lähtee myyntiin
