http://www.yso.fi/onto/yso/p15303 purenta
purenta purenta
Puhetoiminnat ja tutkittavien subjektiiviset kokemukset kuusi kuukautta purennan korjausleikkauksen jälkeen
Purentakiskohoidot : Projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Terveyskeskushammaslääkärit kokoontuivat Lappeenrantaan : TKHLY:n kesäluentopäivät 11.-13.6
Kummalliset kasvokivut
Kokemuksia purentaelimen toimintahäiriöistä ja niiden fysioterapiasta
Alaleuan ja kasvojen epäsymmetriat ja niiden yhteys leukanivelen nivelkuopan muovautumiseen : väitöskirjakatsaus
Fysioterapeutti ja hammaslääkäri yhteistyössä
Hampaistako pääkipua?
Liian suuri eläintiheys usein syynä hännänpurentaan
Purentaelimen dysfunktioiden kliinisten diagnoosien kriteerit
Purennan tasapainotuksen merkitys pään ja niska-hartia-alueiden kroonisten kipujen hoidossa : väitöskirjakatsaus
Purentaelimen toimintahäiriöiden diagnostiikka ja hoito
Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana : haasteita suun terveydenhoitotyöhön
Tiivistelmä. - Summary.
Hampaiden narskutus
Onko kaikilla oltava hyvä purenta?
Tästä keskustellaan - kannanottoja kliinisiin kiistanaiheisiin
Työnjako Joensuun oikomistiimissä
Tutti ja purentavirheet
Purennan kipudysfunktiot - hammaslääketieteellinen Damokleen miekka?
Väärä purenta, sihahtava ässä
Niskakipua? päänsärkyä? : syys voi olla purennassa
Ennenaikaisen syntymän vaikutus hampaiden ja purennan kehitykseen : [väitöskatsaus]
Yläleuan osteotomia osana halkiopotilaan ulkonäön ja purennan korjausta Huuli- ja suulakihalkiokeskuksessa
Opiskelijoiden kivuliaan leukanivelen oireisto sekä sen yhteydet masentuneisuuteen ja purentavirheisiin
Suuhygienistin rooli purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Purentaelimen fysiologia
Haitallinen sosiaalinen käyttäytyminen ja käyttäytymisen kehitys sialla
Purentaelimistön toimintahäiriöt ja niiden fysioterapeuttinen hoito
Ristipurennat yleistymässä - missä syy?
Suomalaisten aikuisten suunterveys : Terveys 2000 -tutkimus
Onko kaikilla oltava hyvä purenta - sairaalakirurgin näkökulma
Tutkimuksessa kartoitettiin suuhygienistin roolia purentaelintoimintahäiriöpotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa moniammatillisessa työryhmässä sekä, minkälaista hoitoa suuhygienisti voi tarjota. Lisäksi selvitettiin purentaelintoimintahäiriöiden osalta, mitä suuhygienistien ammatillisen peruskoultuksen ja täydennyskoulutuksen tulisi sisältää sekä ketkä koulutusta järjestävät. Tutkimuksen teoreettisena taustana käytettiin Darbyn ja Walshin (1994) suuhygieniaan kehittelemää inhimilisten tarpeiden käsitteelistä mallia (a human needs conseptual model for dental hygienist). Tutkimusongelmia olivat: 1. Millä tavalla suuhygienisti voi osallistua purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen moniammatillisessa työryhmässä? 1.1. Minkälaista hoitoa suuhygienisti voi antaa? 1.2.Minkälaista koulutusta suuhygienisti tarvitsee osallistuakseen purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen? Tutkimus toteutettiin empiirisenä, kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kohdejoukko koostui viidestä tarkoin valitusta alan asiantuntijasta, jotka työskentelevät säännöllisesti purentaelintoimintahäiriöpotilaiden kanssa. Haastatteluissa olivat edustettuina suuhygienistit, hammaslääkärit ja fysioterapeutit. Tutkimustulosten perusteella suuhygenisti voi osallistua moniammatillisessa työryhmässä purentaelintoimintahäiriön tunnistukseen ja jatkohoitoon ohjaukseen, psykologiseen hoitovaiheeseen ja kuntouttavaan toimintaan. Suuhygienisti voi parodontologisen hoidon lisäksi antaa informaatiota purentaelintoimintahäiriöistä, hieronta- sekä venytyshoitoja, kylmä- ja lämpöhoitoja sekä kotihoidon ohjeita.Suuhygienistin tulee huomioida purentaelintoimintahäiriöpotilas esimerkiksi asettelussa (pään, niskan ja vartalon asento) ja hoidon kivuttomuudessa. Suuhygienisti voi säästää hammaslääkärin resursseja suorittamalla purentakiskon sovituksen hammaslääkärin tarkastamana. Joiltakin osin osallistuminen vaatii koulutuksen täsmentämistä ja täydennyskoulutusta. Yleisesti koulutuksen tulisi olla erikoishammaslääkäritasoista hyödyntäen kuitenkin myös esimerkiksi fysioterapeuttien ja suuhygienistien ammattitaitoa.
Pinnoituksestako päänsärkyä?
Ulkomaiset asetteluperiaatteet : ratkaisu kokoproteesiasettelujen ongelmatilanteisiin?
Erikoisrehun vaikutus lihasikojen hännänpurentaan
s-äänteen adaptoituminen ortognaattisen kirurgian jälkeen
Miten purenta kehittyy, jos purentavirhettä ei hoideta kasvun aikana?
Virtuaaliartikulaattori
Purennan rekonstruointi ja takahampaiden uudelleen muotoilu madaltuneessa kokoproteesitapauksessa
Kasvojen ja suun alueen toiminnalliset häiriöt ja purennan kehitys : väitöskirjakatsaus
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Tietoisku reumasta : Suu- ja leukakirurgien sekä ortodonttien yhteisseminaari Porissa 27.5.1994
Purentafysiologisten hoitojen vaikuttavuus purentaelimen toimintahäiriöoireiden hoidossa - onko tieteellistä näyttöä? : kipu ongelmana hammashoidossa
Tapausselostus pahoin kuluneen purennan kuntouttamisesta
Purentavoimien huomioiminen protetiikassa
Taianomainen tutti lapsen elämässä -esite : projektityö tutin vaikutuksista lapsen terveyteen
Kaunis hymy - toimiva purenta : Ortognaattisen ja implanttikirurgian mahdollisuudet
Suunhoito-opas oikomishoidon aloittaville lapsille ja varhaisnuorille : projektityö Oulun kaupungin opetusterveyskeskukseen
Ohje purentavirheleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallisen potilasohjeen laadinta
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja
Ortognaattiseen hoitoon ohjautuneiden artikulaatio ja suun alueen toiminta
Purentaelinperäinen päänsärky
Tutin käyttöä syytä vähentää : Helsingin yliopiston hammaslääketieteen laitokselta uudet ohjeet tutin käytöstä
Hammasta purren? : suuhygienistin asiantuntijuus purentafysiologisessa suun terveydenhoidossa
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1991-92
Nakertaako narskuttelu hyvinvointiasi
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 10, Purenta ja kynnet
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Lasikuitulujitteinen pintakiinnitteinen parodontaalikiskotus
Purentatoimintojen säätely Apollonia-luennon aiheena
Alaleuan ohjaaminen malokkluusioiden hoidossa : tiivistelmä
Tiivistelmä: Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana, -haasteita suunterveydenhoitotyöhön.
Koiran purentavika : alakulmahampaat osuvat kitalakeen - mitä tehdä?
Nuorten purennan seulontatutkimus
Tutin käyttöä syytä vähentää
Purentaelimen toimintahäiriöiden ja okklusaalisten interferenssien välinen yhteys
Ortognaattinen kirurgia
Oraalimotorinen kuntoutus Pohjoismaissa
Leukojen alueen infektiot
Onko hyvä purenta tarpeen?
Asiantuntijoiden ajatuksia ortodonttisesta varhaishoidosta
Vertaileva tutkimus subvention vaikutuksesta hampaiden kuntoon ja hammashoitopalvelusten käyttöön
Narskuvat hampaat : bruksismi
Älä anna hammasvaivojen syödä tulosta
Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin
Purennan hoito osana kroonisten pää-, niska- ja hartiakipujen hoitoa
Hammaslääkärit: hionta auttaa, tutkijat: selvitykset kesken
Tutkimuksia ihmisen purentavoimista : uusi purentavoimamittari ja sen kliinisiä sovellutuksia : väitöskirjakatsaus
Orofakiaaliset toimintahäiriöt ja malokkluusiot 9-11 -vuotiailla lapsilla
Purennan korjausleikkauksen vaikutus puheen ääntämiseen kolme kuukautta leikkuksen jälkeen
Purenta, jota voi käyttää ja näyttää
Tiivistelmä.
Purentavirheet ovat lasten hampaiston uusi ongelma
Purentaelimen toimintahäiriöt ovat yleisiä väestössä. Niiden hoidon tarve on lisännyt terveyspalvelujen käyttöä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kokemuksia purentaelimen toimintahäiriöistä (TMD) ja fysioterapiasta asiakkaan näkökulmasta. Tutkimustehtävinä oli selvittää miten asiakas kokee purentaelimen toimintahäiriön merkityksen toimintakykyynsä, millaisia kokemuksia asiakkaalla on purentaelimen toimintahäiriön fysioterapiasta ja millaisia kehittämisajatuksia asiakkaalla on purentaelimen toimintahäiriön hoidosta. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä, suu- ja hammassairauksien poliklinikka. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineistoa hankittiin haastattelemalla viittä asiakasta, joilla oli purentaelimen toimintahäiriö ja jotka olivat saaneet hoitona fysioterapiaa. Haastattelumenetelmänä oli teemahaastattelu, ja aineistoa analysoitiin sisällönanalyysin mukaisesti. Opinnäytetyöhön osallistuneet kokivat, että vaikea ja keskivaikea purentaelimen toimintahäiriö vaikutti toimintakyvyn eri osa-alueita heikentävästi. Fyysisessä toimintakyvyssä purentaelimen toimintahäiriöt heikensivät työkykyä, tekivät väsyneeksi ja pakottivat tekemään valintoja. Kipu koettiin hyvin voimakkaana ja toimintakykyä rajoittavana tekijänä. Psykososiaalisessa toimintakyvyssä purentaelimen toimintahäiriöt näkyivät turhautumisena ja masentumisena. Sosiaalista toimintakykyä rajoitti puhumisen vaikeus. Fysioterapia koettiin välttämättömänä asiana terveyden ylläpitämiseksi. Kehitettävänä asiana oli yhteistyön lisääminen eri ammattialojen välille. Lisäksi toivottiin kustannusten vähentymistä, säännöllisiä fysioterapian kontrolleita ja parempaa mahdollisuutta päästä hoitoon. Jatkotutkimusaiheena on tutkia purentaelimen toimintahäiriöiden ennaltaehkäisykeinoja ja koulutuksen tarvetta fysioterapian näkökulmasta.
Lasten ja nuorten purentaelimen toimintahäiriöiden esiintyminen oikomishoidon yhteydessä
Purennan kuntoutus perinteisellä yhdistelmäprotetiikalla
Hampaiston oikomishoito lääketieteellisin indikaatioin
Purentaongelmaisilla potilailla ja terveillä havaittavat erot purentalihasten aktivaatiossa EMG-laitteella mitattuna
Purentakiskohoidot : projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Kaunis hymy - toimiva purenta
Hammaskaaren levitys ja purennan poikkeamien ja toimintahäiriöiden yhteydet
Purentaelimistön toimintahäiriöillä hyvä ennuste
Suun ja leukojen kasvaimet : oireet, diagnostiikka ja erotusdiagnostiikka
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutukset purentaelimen dysfunktion oireisiin.
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Vaikeat purennat : ortodonttis-kirurginen hoito preproteettisena toimenpiteenä
Lasten ja nuorten purentaelimen toimintahäiriöiden esiintyminen hampaiston oikomishoidon yhteydessä : väitöskirjakatsaus
Hampaattomuuden vaikutus purentaelimeen ja hoito tavanomaisilla ja leukaluukiinnitteisillä proteeseilla : väitöskirjakatsaus
Hampaiston oikomishoidon indikaatiot ja mahdollisuudet : näkökulma terveyskeskusten hammashuollossa : kirjallisuuskatsaus
Kissan pää ja hampaat
Purenta kuntoon luonnonmukaisesti
Purentafysiologia - hammaslääketieteen fysiatris-ortopedinen näkökulma
Kanteluprosesseissa korostuu hyvän potilasdokumentaation merkitys : Pohjolan Lääkäripäivät osa I.
Operaatio peukku pois : lasten suun terveydenedistämisen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Voidaanko hampaiden asentovirheitä ehkäistä?
Puremalihas- ja leukanivelkivut
Kehitysvammaisen potilaan syvän traumaattisen purennan kuntoutus
Hammaslääkärin rooli päänsäryn ja kasvokipujen hoidossa
Fysioterapeutin käyttämät menetelmät purentaongelmaisen potilaan tutkimisessa ja hoidossa
Kirjallisuuskatsaus purentaelinten fysikaalisista hoidoista
Preproteettinen kirurgia ja implantologia
Purentaelimen toimintahäiriöistä johtuva kipu
Hammaslääketieteen tutkimusta 100 vuoden aikana Suomessa. 2, Leukanivelen dysfunktiot ja purentatasapaino
Hännänpurennan esiintyvyys teurassioilla : yhteydet sukupuoleen, laatuluokitukseen ja lihantarkastushylkäyksiin
Luuranko Terveyskeskushammaslääkäriyhdistyksen kaapissa
Kuspikummastelua hionnan hillitsemiseksi
Fysioterapian keinot purentalihasten kipujen hoidossa
Nenänielun ahtaus ja tutin käyttö altistavat korvatulehduksille : väitöskirjakatsaus
