http://www.yso.fi/onto/yso/p1531 bio-oikeus
bio-oikeus bio-oikeus
Bioteknologisen keksinnön patentoitavuus : erityisesti suhteessa perus- ja ihmisoikeuksiin
Oikeudellinen riskienhallinta ja vastuunäkökohdat geenitekniikan käytössä
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Biometrisen passin käyttöönoton ongelmia : erityisesti sormenjäljet ja yksityisyyden suoja
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
Bio- ja lääkintäoikeuden kehitysnäkymiä
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Huoli ympäristöstä nosti 1970-luvun alussa erilaiset päästöt päivänvaloon, ja haitallisten aineiden aiheuttama maaperän pilaantuminen nousi esille 1980-luvulla. Suomeen vuonna 1983 perustettu ympäristöministeriö on edesauttanut nopeaa ympäristölainsäädännön kehittymistä. Kehitykseen on vaikuttanut merkittävästi myös EU-jäsenyytemme vuodesta 1995 lähtien ja jäsenyyden myötä implementoitu EY:n lainsäädäntö. Joiltain osin säädöksemme ovat jopa tiukempia kuin EU:n vastaavat säännökset. Suomessa pilaantuneiden maiden selvitystyö alkoi kaatopaikkojen kartoituksella 1980-luvulla. Valtioneuvoston v. 1988 antaman selonteon pohjalta käynnistyi saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti (SAMASE), jossa kartoitettiin noin 10 400 pilaantuneeksi epäiltyä tai todettua aluetta. Tätä työtä jatketaan edelleen viranomaisten tavanomaisen lupa- ja valvontatyön ohessa.Tällä hetkellä kohteiden kokonaismäärä on noin 25 000.Tämä pilaantuneisiin maihin (PIMA) liittyvä väitöskirjatutkimus koostuu yhteenveto-osasta, jossa käsitellään alan lainsäädäntöä, käsittelymenetelmiä ja riskinarviointia yleisesti sekä viidestä osajulkaisusta, jotka keskittyvät öljyllä pilaantuneiden maiden biohajoavuuteen manometrista respirometrista BOD Oxitop -menetelmää käyttäen ja kaivosteollisuuden sivukiven (raidesepeli) raskasmetallien analytiikkaan sekventiaalista uuttoa hyödyntäen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että öljy biohajoaa maassa sopivissa olosuhteissa hyvin ja luontainen biohajoavuus on täten yksi käyttökelpoinen öljyllä pilaantuneiden maiden puhdistusmenetelmä. Raidesepelitutkimukset osoittivat, että monivaiheinen sekventiaalinen uutto tuo uutta arvokasta tietoa olosuhteiden vaikutuksista metallien biosaatavuudesta/liukoisuudesta niiden riskinarviointia varten.Tämä tieto on välttämätöntä, kun halutaan ymmärtää metallien todelliset ympäristövaikutukset erilaisissa luonnonolosuhteissa ja näin edistää osaltaan lupamenettelyn kehittämistä. Väitöskirjassa todetaan myös, että pilaantuneen maan kunnostuksiin liittyen viranomaisten lupa- ja valvontamenettelyä tulee yksinkertaistaa ja viranomaisilla tulisi olla riittävästi kemian tietämystä ja kemiallista ajattelua, ovathan ympäristöongelmat pääosin luonteeltaan kemiallisia.
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Lääkintä - ja bio-oikeus
Yleiskatsaus yhdysvaltalaiseen lääkintä- ja bio-oikeuteen
Oikeus geenivaroihin
Bioteknologiayritysten pääomarahoitus
Pelisääntöjä voimassa olevan luonnonsuojelun ja uusien ympäristönkäyttöhankkeiden kilpailutilanteisiin
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
[Kirja-arvostelu]
Terveellistä vuoropuhelua yli rajojen : maailman lääkintäoikeusväki kokoontui Helsinkiin
Lääkärintyö ja laki
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Bioetiikan ala ja metodit : juristin näkökulma
Lisääntymis- ja levähdyspaikkojen heikentämis- ja hävittämiskielto luonnonsuojelun välineenä
Biologinen monimuotoisuus, kestävä metsätalous ja Suomen metsälainsäädännön uudistaminen
Naisia ja sikiöitä : avustetusta lisääntymisestä ja sikiön oikeuksista
Riittääkö suostumus? Näytteenluovuttajan itsemääräämisoikeus kudostutkimuksissa : erityisesimerkkinä pluripotenteilla kantasoluilla tehtävä tutkimus
Tiivistelmä englanniksi.
Patenttioikeus : keksintöjen suoja
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
Biometriset tunnisteet ja tietosuoja erityisesti pankkialan sovelluksiin liittyen
Biodiversiteettiä turvaavat oikeudelliset periaatteet ja mekanismit
Biopankit ja ihmisen perimän tutkimus oikeudellisen sääntelyn valossa : erityistarkastelussa tietosuojaan ja suostumukseen liittyvät ongelmat
KHO 2001: 47 : Suojellun luontotyypin rajojen määrittäminen, luonnontilainen hiekkaranta, puuton tai luontaisesti vähäpuustoinen hiekkadyyni, tasoittamis- ja täyttämistyöt
Yksilön hyvä, yhteinen hyvä? : näytteenluovuttajan oikeudet biopankkitutkimuksessa
Mikro-organismien talletuskäytäntö muutamissa tärkeimmissä teollisuusmaissa : erikoistyö
Ihmisperäisen materiaalin kaupallisen hyödyntämisen oikeudellinen sääntely
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vastuunjaon ongelma toimittaessa metsälain 10 §:n erityisen tärkeissä elinympäristöissä
Nürnbergistä nykypäivään : lääketieteellinen tutkimus ja ihmisoikeudet - nykypäivän ongelmia
Bio-oikeus lääketieteessä
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Kuolema iloitsee palvellessaan elämää : vainajien käyttäminen lääketieteellisessä tutkimuksessa ja opetuksessa
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Geneettiset seulonnat osana yleistä terveydenhuoltoa : oikeudellisia kysymyksiä
Lääkintäoikeudellisia kirjoituksia
Yksityisyyden suoja ja henkilötietojen suoja biometrisessa passissa
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely
Kirjallisuutta
Suotuisan suojelutason käsite biodiversiteettioikeudessa
Hoitoon ottaminen
Tietämisen sietämätön keveys : tutkielma biopankkilain tiedonsaantioikeudesta
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Hätätilatutkimus ja tutkittavan tietoon perustuva suostumus
Biosimilaarit ja biologisten lääkkeiden patenttisuojan laajuus
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
GEENITEKNIIKKA : ehdotus geenitekniikkalaiksi : biotekniikkakomitean mietintö = Genteknik : förslag till gentekniklag : betänkande av bioteknikkommittén
Pitkälle kehitetyssä terapiassa käytettävien lääkkeiden erityinen myyntilupamenettely
Onko tutkimuksella vaikutusta politiikkaan? : esimerkkialoina rikosoikeus sekä lääkintä- ja bio-oikeus
Bioteknologia - patentoitavuus, patenttisuoja ja erityispiirteet
Valtion suvereniteetti ja biodiversiteetti
Sähköinen allekirjoitus vuonna 2006
Geenit kertovat : geenitestit lääkintä- ja bio-oikeuden näkökulmasta
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Bioteknologia-päivät 2, biotekniikka-alan tutkimussopimukset 4.4.2002
Biodiversiteetin ja biotekniikan yhteensovittaminen ylikansallisessa oikeudessa
Biotekniikan ympäristövaikutusten oikeudellinen sääntely
Nainen, keho ja omaisuus : bioeetikko Donna Dickensonin feministis-rekonstruktiivinen omistusteoria
Pääsykoekirja. 1/2002
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Oikeudellisia näkökohtia HIV-positiivisten hedelmöityshoidoista
Perinteisen tiedon ja geneettisten varantojen suoja kansainvälisessä oikeudessa
Öljyllä ja raskasmetalleilla pilaantuneita maita koskevan ympäristölainsäädännön ja lupamenettelyn edistäminen kemiallisella tutkimuksella
Perus- ja ihmisoikeudet alkiotutkimuksissa ja hedelmöityshoidoissa
Rahoitusinstrumentteihin liittyvien kontrollioikeuksien vaikutus biotekniikkayritysten rahoitusrakenteeseen
Tiivistelmä.
Patenttioikeus
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Kohtupolitiikka : feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Bioteknologian hyödyntäminen patenttilisenssein
Biotekniikan lainsäädäntö ja Suomi : biotekniikkatyöryhmän mietintö ja selvitys
Geeniteknologia ja ihmisoikeudet
Käytönrajoituksen korvattavuus biologisen monimuotoisuuden suojelussa
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Biologinen monimuotoisuus oikeudellisen turvan kohteena
