http://www.yso.fi/onto/yso/p15341 elintarviketuotanto
elintarviketuotanto elintarviketuotanto ruokatuotanto ruoantuotanto
Eksyksissä ruokasodan rintamalla : taisteluja Suomen elintarvikemarkkinoilla 2000-luvulla
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Voiton aika
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Lajikejalostus tuo lisäarvoa elintarvikeketjuun
Elintarvikkeiden laatu vaatii toimivan logistiikan
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Kyseenalainen gourmet
Onko lähiruoka ympäristöystävällistä
Lihanjalostamon rakennus- ja rakennesuunnittelu
Vaativa kuluttaja haluaa turvallisia elintarvikkeita
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Elintarviketeollisuuden näkemyksiä uudesta sivutuotelainsäädännöstä
Laatuprojekti perunan tukena : ylimakunnallinen hanke antanut tuottajille tarkempaa tietoa perunasta
Eläinten terveydenhuolto ja eläinlääketieteellinen tietotaito ovat välttämättömiä kannattavalle elintarviketuotannolle
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Arktinen ruoantuotanto : taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Ammattikeittiön tuoteprosessien kehittäminen Burlodgella
Maailman elintarviketilanteesta 1960-luvulla ja sen kehityksestä vuoteen 1975
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Mittakaavamuutos - kaupunkiviljelystä viljelykaupunkiin
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Bioteknologia elintarviketuotannossa
Etelä-Karjalan elintarviketuotannon kehittämisohjelma on käynnistynyt
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Kevyempi ruokakassi
Suomessa tuotetaan ruokaa pienellä vesijalanjäljellä
Valion Roin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1957.
Maatalous muutoksessa : tulevaisuudenkuvia vuoteen 2025.
Suomella on velvollisuus oman ruuan tuotantoon
Helsinki elintarvikkeiden kulutuskeskuksena ja maataloustuotannon rakenne sen vaikutuspiirissä
Ajankohtaisesti elintarvikkeista
Elintarvikkeiden laatutuotannon edistäminen
Satakunnassa uskotaan elintarviketuotannon tulevaisuuteen
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Muutoksen veturiksi maaseudun markkinointinainen
Saman pöydän ääressä : eväitä suomalaisen ruoan tulevaisuuteen
Itikka
Pellolta pöytään 2010 : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Kiertävän päivällislistan suunnittelu : case: Hotelli Jahtihovi
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Pienten elintarvikeyritysten yhteistyöverkostot
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Pinaatin viljely teollisuudelle
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Ravinnejalanjälki kertoo ravinteiden käytön tehokkuudesta
Ruokarikkeitä ja ruoan politiikkaa
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Kuluttajien luottamus kotimaiseen tuotantoon on mielikuvien varassa
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Maitohygienialiiton kokouksesta
Luomulla voidaan ruokkia kaikki maailman ihmiset
Eviran kaari
Tuotantohygienia : tuotantotilojen suunnittelu ja rakenteet
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Avomaavihannesten viljelyyn uudet ohjeet Satakunnassa
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Haarukkapaloja elintarviketeollisuudesta
Maatalousteknologian kehittämiseksi löytyy jo edellytyksiä pohjoisesta : Farmatechin käynnistysseminaari pidettiin Oulussa
Lähiruoka on ympäristöystävällinen valinta
Elintarviketuotannon kehittäminen Keski-Pohjanmaalla : Selvitys
Elintarviketuotantolaitoksen energiankäyttöselvitys
Muistio elintarviketuotantoon liittyvistä sidonnaisuuksista ja tarjontarajoitteista sekä työryhmän esitykset niiden haittavaikutusten lieventämiseksi
Nuorten keskisuomalaisten kuluttajien ajatuksia paikallisesta ruokakulttuurista
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Sähköinen tilausjärjestelmä. : Case ravintola Prikka.
Listeria monocytogenes -patogeenin tunnistusmenetelmiä elintarviketuotannossa
Alkutuotannon valvonta Kotkassa : elintarvikelain mukainen riskinarviointi ja valvontasuunnitelma
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Ruoka-Suomi teemaryhmän julkaisu
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
Kotimaisten elintarvikkeiden materiaalipanos : elintarvikeMIPS
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Ruoan valmistuksen tuotantovaihtoehdot tulevaisuudessa Kurikan kaupungissa
Suomen elintarviketalouden laatustrategia ja -tavoitteet : kansallinen laatustrategia
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Pellolta pöytään 2010 : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från jord till bord 2010 : statistik över livsmedelskedjan och tillsynen = From farm to fork 2010 : statistics on food chain and control
Hunajalle sen arvon mukainen hinta!
Ilmastonmuutos vaikuttaa elintarviketuotantoon
Permakulttuuri - ruoantuotannon mullistaja?
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Näytteilleasettajaksi ruokatapahtumaan : opas pienyrityksille
Limppu verkkoon : salolaisten elintarviketuottajien ja jalostajien verkostoituminen ja näkyvyyden lisääminen kuluttajille
"Toisen idylli on toisen leipä"
Elintarvikkeiden lisäaineet : Opiskelijoiden käsityksiä lisäaineista
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Pienten juustoloiden ongelmat markkinoinnissa ja logistiikassa
Tiivistelmä:  Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo.
Nälkä ei ole lähtenyt maailmasta
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Broilerituotteen hiilijalanjälki kasvoi viljelymaan muutosten vuoksi
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Ranska elintarvikkeiden markkina-alueena. 2, Ranskan elintarvikehuolto
Teollinen elintarviketuotanto
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Kierrätysveden analysointi
Ruuantuottamisen muuttuvat ehdot ja suomalainen maaseutu
Kestävä kehitys elintarviketuotannossa
Hyvät tuotantotavat : tuotantotavan kuvaus on osa kansallista laatustrategiaa
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Ilmastonmuutos vaikuttaa Suomen maa- ja elintarviketalouteen
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Poromarkkinat kasvavat etelässä
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Vuohet, kanat ja mehiläistarha - Ugandan ruokapalapelin osia
Vettä voi kierrättää elintarviketuotannossa
Kun kuulen sanan kehitys - poistan varmistimen aseestani : pakina
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Saatavuus ja raha hidastavat lähiruuan marssia kuntakeittiöihin
Elintarvike- ja juomateollisuus on perin juurin bioa : mitä uutta biotalous voi tuoda?
Maataloustuotanto ja kestävä kehitys
Miten saada ruokaa kaikille
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Sivutuoteasetus
Ehdotus luonnonmukaisen elintarviketuotannon kehittämisestä
Alkutuotantoa koskevat uudet elintarvikesäännökset
Laatutuotannon ohjeita elintarvikealalle
Insinöörityön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat Yläneen Perinneliha Oy:n uutta lihanjalostamoa varten. Vanha lihanjalostamo paloi kesällä 2010. Tavoitteena oli saada uusi jalostamo rakennettua mahdollisimman nopeasti palaneen rakennuksen paikalle, jotta yrityksen tuotantokatkos jäisi mahdollisimman lyhyeksi. Työn tilaaja oli Yläneen Perinneliha Oy:n omistaja Pasi Ruusunen. Rakennuspaikka sijaitsee Pöytyän Yläneellä Tourulan kylässä. 13 000 m²:n tontilla sijaitsee tilaajan perheen vanha kotitalo, joka toimii lihanjalostamon sosiaali- ja taukotilana. Rakennus yhdistetään jalostamoon yhdyskäytävällä. Työ aloitettiin arkkitehtisuunnittelulla. Tilaaja ilmoitti mitä tiloja lihanjalostamoon tarvitaan, miten tilojen tulee sijoittua toisiinsa nähden ja kuinka paljon laitteet ja toiminta tarvitsevat tilaa. Tämä antoi hyvän pohjan arkkitehtisuunnittelulle. Arkkitehtisuunnittelussa tuli ottaa tarkasti huomioon terveystarkastajan vaatimukset elintarviketehtaalle. Uusi lihanjalostamo toteutetaan uretaanielementtirakennuksena, jossa on ulkopuolinen kantava teräsrunko. Rakennukseen tulee puiset kattoristikot ja paikalla valettavat teräsbetonianturat. Arkkitehtisuunnittelun jälkeen tehtiin rakennesuunnitelmat. Rakenteiden mitoituksessa on käytetty Autodeskin Robot Structural Analysis -teräsrakenteiden mitoitusohjelmaa. Osa laskelmista on tehty käsin. Rakenteiden lämmönläpäisykertoimien sekä kosteusteknisen toimivuuden mää-rityksessä käytettiin DofLämpö-ohjelmaa. Rakennuksesta tehtiin myös kustannusarvio käsilaskennalla sekä Maa- ja metsätalousministeriön Excel-taulukko-ohjelmalla. Kustannusarvio on laskutavasta riippuen 1 354 126 -1 487 490 €. Piirustukset laadittiin CADS Planner House-suunnitteluohjelmalla.
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Uusia tuotteita ja palveluja tulevaisuutta ennakoimalla
Kilpailukyky on osa maistuvaa ruokaa
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Vedensäästö elintarvikeprosessissa ja tuotelaadun tarkkailu
Poro kehittyvillä elintarvikemarkkinoilla
Tiivistelmä.
Lähi- ja luomuruoan markkinointimahdollisuudet ammattikeittiösektorilla
Ruokatuotannon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton loppuunvienti - Case Stadin ammattiopisto
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
MTT elo : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Maataloustuotannon kehityssuunta: suomalaisen syötävän on kilpailtava laadulla
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
W. Ehrströmin säätiö 50 vuotta
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Pellolta pöytään
Pakkauksella on väliä kotitalouksien ruokahävikin vähentämisessä
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Ruokaa ja polttoainetta levistä : tehokkuus ylivoimainen monisoluisiin kasveihin verrattuna
Riskienhallinan menetelmät elintarvikeketjussa
Gluteenitonta turvallisesti : opas ravintolalle ruoan gluteenittomuuden varmistamiseksi
Uuden viraston peruskivi on muurattu
Ympäristövaikutuksista siirrytään kestävyyden tarkasteluun
Pula-aikaa
Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Pellolta pöytään : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från åkern till bordet = From farm to fork
Leivän hiilijalanjälki
Santa Foods -brandin luominen
Kestävä elintarviketalous edellyttää ketjunäkökulmaa
Margariiniprosessin optimointi
Tuotantohäiriöiden kartoittaminen
Prosessimittausten kehittämisellä tehokkuutta elintarviketuotantoon
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1957.
Suomalaisen ruokaketjun ylpeydenaiheet esiin
Lähiruoka vyöryy nettiin ja maailmalle
Yhteistyö takaa kotimaisen elintarviketuotannon
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Elintarvikkeiden rahtivalmistuksessa opittavaa lääketeollisuudelta
Yhdysvallat elintarvikkeiden markkina-alueena. 2, Yhdysvaltojen elintarvikehuolto
Suuria ja pieniä sokerintuottajia
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Viiniähän siitä tuli! : lämpö nousi hyvin tilaviinitankissa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Elintarviketeollisuuden tuotantolinjan suunnittelu Hätälä Oy:ssä
Opinnäytetyö tehtiin Hätälä Oy:lle osana yrityksen Projekti 2000:ta. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat määritellä eineskeittiön uuden tuotantolinjan laitekanta, layout, materiaalivirrat sekä tuotantolinjan integrointi tuotteiden jäähdytykseen ja pakkaukseen. Lisäksi tuli visioida tulevaisuuden eineskeittiön tuotteita. Tuotantolinjalla on tavoitteena tuottaa valmista tuotetta 2 000 kiloa tunnissa. Tuotevalikoiman tulee kattaa nykyiset tuotteet, ja linjan tuotevalikoimaa suunniteltaessa on huomioitu laajentuneiden markkinoiden asettamat vaatimukset. Nykyisessä eineskeittiössä on pinta- ja uppopaistolinjat, joista on yhteys jäähdytykseen ja pakkausosastoon. Osa tuotteista valmistetaan ja kypsennetään eri osastoilla. Tulevaisuuden tuotevalikoiman määrittelyssä apuna käytettiin tuotekehitystiimiä, jonka kanssa pidettiin ideariihi. Tuotantolinjan laitetoimittajaksi valittiin GEA, joka on toimittanut aikaisemminkin laitteita Hätälän eineskeittiöön ja pakkaus-osastolle. Projekti 2000:n eineskeittiön laitekanta on toimintaperiaatteeltaan nykyistä vastaava mutta on kapasiteetiltaan isompi ja automaatioasteeltaan kehittyneempi. Layoutin suunnittelussa käytettiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmistoa. Uusi eineskeittiön tuotantolinja suunniteltiin nykyisen käsifileerausosaston tiloihin. Sieltä linja voidaan kytkeä nykyisiin pakkauslinjastoihin. Linjan toiseen päähän rakennetaan raaka-aineiden vastaanotto- ja varastointitiloja. Tällöin saadaan tehokas, suoraviivainen materiaalivirta. Suunnitellussa tuotantolinjassa on aiempaa tehokkaampi pää- ja sivuvirtamateriaalien hallinta. Toimilaitteiden huollettavuus ja tuotantolinjan tehokkuus on otettu huomioon suunnittelemalla kypsentävien laitteiden sijoittelu modulaari-sesti. Toimilaitteiden erikoisosaamista vaativa huolto on keskitetty omiin tiloihin, jolloin voidaan soveltaa tehokkaasti nykyaikaista lean-tuotantomallia ja sen sovelluksia. Lopputuloksena saavutetaan tavoiteltu tuotantokapasiteetti ja aiempaa parempi tuotantovarmuus sekä lopputuotteen laatu
Ammattikeittiöt ja lähiruoka Etelä-Karjalassa
Oikea lannoitusmäärä on  avain alkutuotannon ympäristövastuullisuuteen
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Luomu on elintarviketalouden kehittämisstrategia
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
AgroFood 2001 : "Eläinlääkäriliitto jäseneksi Agrofood ry:hyn?"
