http://www.yso.fi/onto/yso/p15379 NetWare
NetWare NetWare
Novell NetWare 4.1 : verkonhoitajan käsikirja
Kymenlaakson sähköosakeyhtiön lähiverkko
Mandatory-tyyppisen oppilasprofiilin tutkiminen ja toteuttaminen
Verkonhallinta trainer
Tarjolla olevien lähiverkkoratkaisujen tutkiminen sekä Suomen halogeeni-valaistustukku Oy:n atk-järjestelmän saneeraus
Novell Personal Netware 1.0 : jokamikro palvelimeksi
NetWare-tulostuspalvelut
Call Center -keskuksen varmistaminen thin client -tekniikalla
Novell NetWare 4.0 : verkko-ohjelmistojen uusi taso
Windows 95:n ja Windows NT:n käyttömahdollisuuksien selvittäminen Tele Matkaviestimissä
Netware migraatioprojekti Hämeen ammattikorkeakoulussa
Hakkeroinnin torjunta : verkkoturvallisuuden salaisuudet ja ratkaisut
Tiivistelmä.
Novell Netware 5 : palvelinympäristön suunnittelu ja toteutus
Pienryhmien vertaisverkot : kevytverkot kunniassaan
Koneet helposti pienverkkoon : Novell Personal NetWare 1.0
Novell-verkko käytännössä
Token-Ring lähiverkko Novell Netware v4.01 ohjelmistolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vanhassa oppilasprofiilissa esiintyviä ongelmia: kun kirjautui koneelta ulos, käyttäjätunnus jäi koneelle. Toisena ongelmana oli kooltaan valtavan suureksi kasvava profiili. Opinnäytetyön tavoitteeksi tuli poistaa edellä mainitut ongelmat luomalla uusi erityyppinen profiili, joka toimisi ongelmitta. Luotaessa uutta profiilia tutustuttiin roaming-, mandatory- ja paikallisprofiileihin. Oppilaitoksen käytössä oleva verkkokäyttöjärjestelmä on Novell NetWare, johon uusi profiili sovitettiin.    Tutkimus tehtiin kokeilemalla ja testaamalla erilaisten ohjelmien toimintaa profiilin kanssa Windows ympäristössä. Lähteinä käytettiin kirjoja ja internetiä. Lopputuloksena syntyi mandatory-profiili, joka sisältää Windowsin sekä tarvittavien perusohjelmien, kuten Officen ja internet-selainten asetukset. Profiilin kooksi tuli vain noin 2 Mt. Tällainen pieni koko nopeuttaa kirjautumista. Lisäksi käyttäjätunnusten kiinnijäämistä ei enää tapahdu. Oppilaille on mahdollista luoda toimiva profiili, joka voitaisiin ottaa käyttöön ainakin Forssan yksikössä. Myös eri koulutusohjelmille voisi kehittää omat oppilaiden tarpeita vastaavat käyttäjäprofiilit.
Infoweb:n käyttöönotto
Microsoft verkkotekniikka+
Hakkeroinnin torjunta : uusimmat salaisuudet ja ratkaisut
Tiivistemä.
