http://www.yso.fi/onto/yso/p15362 Kansainvälistä tavaran kauppaa koskevista sopimuksista tehty yleissopimus
Kansainvälistä tavaran kauppaa koskevista sopimuksista tehty yleissopimus Kansainvälistä tavaran kauppaa koskevista sopimuksista tehty yleissopimus United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods CISG
Kansainvälinen kauppalaki
Cisgin sovellettavuus tietokoneohjelmien hankintasopimuksiin
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Sopimussuhteita koskeva lainvalinta
Tiivistelmä.
CISGin sovellettavuus tietokoneohjelmien hankintasopimuksiin
Sopimuksentekotuottamus kansainvälisessä kaupassa
Myyjän viivästyksen seuraamukset CISG:in ja KL:n mukaan
Tiivistelmä (s. III-IV).
Myyjän huolenpitovelvollisuus CISG:n mukaan
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
