http://www.yso.fi/onto/yso/p15352 viinilasit
viinilasit viinilasit
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Viini - jumalten juoma
Makujen maailma. Rypäleestä viiniksi
Puutöiden ideakirja
Skål! sirpaleita keskiajalta : lasiastioita ja niiden käyttäjiä keskiajan Pohjois-Euroopassa : glaskärl och deras ägare i det medeltida Nordeuropa = Cheers! fragments from the middle ages : glassvessels and their users in the Medieval North-Europe = Skål! glasskärvör [i.e. glasskärvor] från medeltiden
Kuulumisia Valamon luostarista
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Mestarina baarissa
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Tiivistelmä.
Samppanjaa suomalaisille
Champagne : samppanjaharrastajien aarteita
Viinistä viiniin 2013 : Viini-lehden vuosikirja
