http://www.yso.fi/onto/yso/p15384 Kolin kansallispuisto
Kolin kansallispuisto Kolin kansallispuisto
Haapametsiköt ja niiden rakenne Kolin kansallispuistossa
Leipää vai suojelua : Kolin kansallispuiston perustamisesta käyty keskustelu 1970-luvulla
Agrokoliś [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
Koli-opas
Menneisyyden poluilla : Kolin-Herajärven perinnepolku
Yöperhosseuranta Kolin kansallispuistossa - osa ympäristöhallinnon luonnon monimuotoisuuden seurantaa
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Metsämaiseman suunnittelu Kolin kansallispuistossa
Kolin-Ruunaan alueen luontomatkailusuunnitelma
Hirven (Alces alces L.) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen Kolin kansallispuistossa
Koli, Ruunaa, Patvinsuo, Petkeljärvi : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte1:25000
Mitä merkitsee olla kansallispuistokunta
Kolin kansallispuiston luontokeskus : suunnittelukilpailu 22.10.1996-4.2.1997
Pohjois-Karjalan matkailukartta = North Karelia tourist map
Perinnemaisemien hoito Kolin kansallispuistossa : Kolin kansallispuiston erillissuunnitelma
Kolin kansallispuiston lähialueen poluston kunnostussuunnitelma
Koli ei kulu
Luonnon oppisalit
Kolin kansallispuiston luontopolut. Kolinuuron kierros : reittiopas
Kestävän kaskitalouden suunnittelu : tapaustutkimus Kolin kansallispuistossa
Avainbiotooppien kasvillisuus Kolin kansallispuistossa
Kolin luonto, maisema ja kulttuurihistoria : Kolin luonnonsuojelututkimukset
Kolin kansallispuiston luontomedian suunnittelu ja toteutus
Liito-oravan (Pteromys volans) esiintyminen erilaisissa metsikkörakenteissa Kolin kansallispuistossa
Talousmetsien ennallistamisvaikutusten seuranta ja siihen liittyvä tutkimus Kolin kansallispuistossa
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7.-8.6.1993
Lahopuusta riippuvaisten lajien elinmahdollisuudet Kolin kansallispuistossa nyt ja tulevaisuudessa : ennuste lahopuun määrällisistä ja laadullisista muutoksista vuosina 2003-2063
Ennallistuminen ja monimuotoisuus
Tiivistelmä: Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa.
Kolin kansallispuisto : retki- ja luontopolut
Tiivistelmä: Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa.
Tutkimuksen merkitys Kolin kansallispuiston tarjoamille ekosysteemipalveluille
Kolin kansallispuiston ja Kolilta suojeltavaksi hankittujen alueiden runkosuunnitelma
Kokemuksia Kolin kansallispuistosta ja -maisemista : menneisyyden kertomukset nykypäivän luontokokemusten muokkaajina.
Perinnemaisemien hoito Kolin kansallispuistossa : hoitosuunnitelman väliarviointi ja päivittäminen
Kolin kansallispuisto 2010 : hoito- ja käyttösuunnitelma 2003-2010
Niittyjen hoitajan opas : kokemuksia ja esimerkkejä perinnemaisemien hoidosta Kolin kansallispuistossa
Pohjois-Karjala : Herajärven kierros, Koli, Vuonislahti, Patvinsuo, Petkeljärvi, Ruunaa
Konkelo [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : lunastus
Lieksan luonto-opas
Matkailun suhde ympäristöön : Kolin alueen yritykset kestävän matkailun toimenpanijoina
Kolin kansallispuiston luontopolut. Paimenen polku : reittiopas
Pielisen kirja : kansallismaisema kahden taiteilijan elämänä
Kolin kansallispuiston luontopolut. Ennallistajan polku : reittiopas
Kokemuksia Kolin kansallispuistosta ja -maisemista : menneisyyden kertomukset nykypäivän luontokokemusten muokkaajina
Tiivistelmä: Kolin kansallispuiston lähialueen poluston kunnostussuunnitelma.
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Kolin vaaroilta Patvinsuolle = Photographic discoveries from Koli to Patvinsuo
Kolin kansallispuiston asiakaspalautejärjestelmä
Kolin metsäntutkimuksen haasteet : luonnonmetsät, kasket ja ahot
Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa
Kolin luonto ja maisema : selvitys Kolin alueen luonnonoloista ja tutkimustarpeesta
Luonto, matkailu ja luonnonsuojelu : Rovaniemen tutkimusaseman tutkimuspäivät & Luonnonsuojelualuetutkimusseminaari 24.-25.3.1999 Rovaniemellä
Kansallispuistojen juhlavuoden seminaari Kolilla 28. - 29.10.1996
Koli : Suomi, Finland : retkeily- ja palvelukartta = hiking trails & services = karta dlâ letnih turistov
Koli : retkeily- ja palvelukartta = hiking trails & services = karta dlâ letnih turistov
Kolin kaskiopas
Suo- ja metsäekosysteemien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset kasvillisuuteen ja taimettumiseen Kolin kansallispuistossa
Kolin kansallispuisto kehittyy monipuoliseksi tutkimus- ja retkeilyalueeksi
Neidonkenkä [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : 1. palkinto
Avainbiotoopin koon ja puuston rakenteen merkitys Kolin kansallispuiston kääpälajiston suojelulle
Kolin opas
Kolin kansallispuiston Natura 2000 -suojelualueen istutus- ja kylvömetsien ja ojitusalueiden ennallistamissuunnitelma
Metsänhaltia [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : lunastus
Kolin kansallispuiston luontopolut. Kasken kierros : reittiopas
Kolin kansallispuiston kävijätutkimus 2009
Kolin kansallispuiston kävijät
Nisäkkäät ja linnut Kolin kansallispuistossa
Kolin Ryynänen : 10 vuotta Kolin kulttuuriperinnön suojelua
Miksi taiteilijat tulivat Kolille / Annika Waenerberg
Kolin perintö : kaskisavusta kansallismaisemaan
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7. - 8. 6. 1993
Luontokeskus Ukon asiakastutkimus 2010-2011
Kolin vatovoima kasvaa
Kollaasi kansallismaisemassa : Luontokeskus Ukko ja Hotelli Kolin peruskorjaus- ja muutostyöt = Collage in a national park : the heritage Centre Ukko and Hotel Koli repairs and alternations
Riistaninventointi Kolin kansallispuistossa
Kolin alueen suojeluryhmä : työrukkanen kansallisten arvojen puolesta
Herajärven kierros
Lieksa : Koli - Ruunaa : ulkoilukartta 1:30000
Kolin kansallispuiston lehtojen hoitosuunnitelma
Gap [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Ennallistajan opas : kokemuksia ja esimerkkejä elinympäristöjen ennallistamisesta Kolin kansallispuistossa
Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa
Matkailijoiden asenteet kansallispuistojen matkailukehittämiseen
Tutkittu ja tuntematon Koli : Kolin kansallispuiston tutkimusseminaari 24.-25.5.2002
Kolin kansallispuiston yritystutkimus 2009-2010
Chiaroscuro [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Evä [Kolin kansallispuiston luontokeskus, suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Koli : kansallismaisema
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa.
Kaskisavut ohjaavat luontomatkailijoita Kolin kansallispuistoon
Kolin matkailun ja suojelun ydinkohtia sadan vuoden ajalta
Kolista kehkeytyy helmi kansallispuistojemme ketjuun
Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa
Kolin kansallispuiston historia : Metsätalousinsinööri 14.8.1989 - 20.12.1993
