http://www.yso.fi/onto/yso/p15323 ensihoito
ensihoito ensihoito
Myrkytykset ensihoidossa ja päivystyksessä
Lääkäriyksikkö Medi-Heli 02 toiminta : ensihoitoa antavien ammattihenkilöiden kokemuksia ja odotuksia toiminnasta
Aivoverenkiertohäiriön tunnistaminen ja ensihoito perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla Varsinais-Suomen alueella
Hukkunut lapsipotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu hoitotason ensihoitajille
Lapsipotilas - apua! : Lasten ensihoito-opas sairaankuljettajille
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Ensihoito-opas
Pelastuslaitoksen ensihoidon prosessien kehittäminen
Vanhusten kohtelu ensihoidossa ensihoitajien kokemana
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Potilaan toimintakyvyn arviointi ensihoidossa : Kehittämishanke
Monivammapotilaan ensihoito : sairaankuljettajien teoreettinen tieto
Johtajalta vaaditaan kapellimestarin taitoja : yrittäjä ja kunnallispoliitikko Minna Åhman-Toivion pitää tunnistaa päämäärät ja tsempata porukka parhaimmilleen
ENSIVASTETOIMINTA : Yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
Intoksikaatiot Hämeenlinnnan ensihoitoalueella vuonna 2012
Yläraajavammojen repositio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
Huumausaineet ja huumepotilaan kohtaaminen ensihoidossa : tietopaketti sairaankuljettajille
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa  : Opetusmateriaali
Rannemurtumapotilaan konservatiivinen hoito päivystyspoliklinikalla :
Video-oppimateriaali sairaanhoidon ja ensihoidon opiskelijoille
Potilaan ilmatien turvaaminen intuboimalla
Helikopteripintapelastajien lääkinnällinen koulutus puolustusvoimissa
Sairaankuljetuksen kehittäminen Ylä-Karjalassa - esimiesten näkökulmasta
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
Romanipotilas ensihoidossa : kulttuurin erityispiirteet
Kun sekunnit loppuvat : 112 hälytys
Sotilastarkkailijan ensiapu- ja anatomiaopas
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Hypoglykemian ensihoito sairaalan ulkopuolella
EKG-rekisteröintiosaaminen ensihoidossa : rintaelektrodien sijoittaminen naiselle ja teoriatiedon hallinta
Lääkehoito on osa terveydenhuollon toimintaa ja sitä koskee myös terveydenhuollon lainsäädäntö, samoin kuin muitakin potilaan hoitoa koskevia toimia tai päätöksiä. Tämän vuoksi on tärkeää, että lääkehoidon osaamista pidetään yllä ja tietoja päivitetään säännöllisesti. Tutkimusten mukaan lääkehoidossa tapahtuvat virheet ovat yleisiä, mutta niiden ehkäiseminen on helppoa kun huolehditaan riittävästä koulutuksesta ja toimipaikkakohtaisesta perehdytyksestä. Lääkehoito on myös tiivis osa ensihoitotyötä. Lääkehoitoon liittyy paljon riskejä, ja lääkitysohjeet sekä käytettävät lääkevalmisteet ja -valikoima muuttuvat lähes vuosittain. Opinnäytetyössä tehdyn lääkekansion tarkoitus on olla apuväline lääkehoidon toteutukseen. Kansion avulla pyritään poistamaan lääkkeenantovirheet, joita saattaa syntyä vain muistin varassa toimimisesta. Tämän lisäksi lääkekansio auttaa uutta työntekijää perehtymään yksikön peruslääkevalikoimaan. Lääkekansio on tehty Jokilaaksojen pelastuslaitoksen käyttöön ja tilattu osaksi heidän lääkehoitosuunnitelmaansa. Lääkkeiden osalta yhteistyötä on tehty ensihoidon vastuulääkäri Matti Martikaisen kanssa. Lääkekansio on koottu Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin määrittelemien ensihoidon lääkkeiden pohjalta. Ajantasaisen lääketiedon olemme koonneet uusimman Ensihoito-oppaan pohjalta ja tarkistuttaneet Matti Martikaisella. Kansio on rakennettu niin, että sen päivittäminen on helppoa. Kansion käyttäjällä eli Jokilaaksojen pelastuslaitoksella on sisällön päivitys vastuu. Jokainen päivitetty sivu tulee tarkistuttaa ensihoidon vastuulääkärillä ennen käyttöönottamista.
Tajunnantason lasku
Apua, nyt se syntyy! : Sairaalan ulkopuolella hoidettavien synnytysten laadun parantaminen
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
"Teette tärkeää työtä!" Asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Siirtokuljetus osana ensihoitotyön potilasturvallisuutta
Viranomaisverkko (VIRVE) on Suomessa käytettävä viestintäverkko joka toimii esimerkiksi sairaan-kuljettajien viestintävälineenä. VIRVE:n erikoisominaisuudet vaikuttavat koko viranomaisverkon sie-tokykyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen perus- ja hoitotason sairaankuljettajien perustieto viranomaisverkon keskeisistä erikoisominaisuuksista ja niiden vaiku-tuksesta verkon sietokykyyn. Tässä opinnäytetyössä VIRVE:n keskeisiksi erikoisominaisuuksiksi määriteltiin puheryhmä, taustaryhmä, kuuntelu- eli skannausominaisuuden käyttö, hätäkutsu, data-palvelun sanomanvälitysominaisuus, suorakanavatoiminta ja puheliikenne hätäkeskuksen kanssa.  Tutkimustuloksia voidaan käyttää hyväksi lisäkoulutustarpeen arvioinnissa. Opinnäytetyö on osa Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa -projektia ja se tehtiin yhteistyössä Suomen Erillisverkot Oy:n kanssa. Kyselylomake lähetettiin 242:lle Varsinais-Suomessa toimivalle sairaankuljettajalle marraskuussa 2009. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja tulokset kerättiin strukturoiduin ky-symyksin. Vastausprosentti oli 34 %. Kyselyn vastaukset analysoitiin Microsoft Excel 2007- sekä SPSS -tilasto-ohjelmien avulla. Tutkimustuloksien mukaan sairaankuljettajien tiedot VIRVE:n kes-keisistä erikoisominaisuuksista olivat tyydyttävällä tasolla. VIRVE:n erikoisominaisuuksia koskevat perustiedot hallittiin VIRVE:n kuormittumiseen vaikuttavia tietoja paremmin. Ongelmia oli puheryh-mää, taustaryhmää, suorakanavatoimintaa sekä skannausta koskevissa tiedoissa. VIRVE-päätelaitteen käyttö vaatii sairaankuljettajalta riittävät perustiedot VIRVE:n ominaisuuksista ja siitä, miten näiden ominaisuuksien käyttö vaikuttaa verkon sietokykyyn. Tutkimustulosten mukaan koulutustarvetta on.
Perehdytyskansio Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy:lle
Potilaiden siirtokuljetukset  Iisalmen ja Varkauden sairaaloista
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
"Kylmä koettelee" : hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia opiskelustaan, joka käsittelee hypotermia- ja paleltumavammapotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolella
Terveyskeskuksen henkilökunnan ensihoitovalmiuksien ylläpitäminen ja varmentaminen rintakipuisen ja elottoman potilaan hoidossa
Ensihoitajaopiskelijoiden intubaatiotoimenpiteen osaamiseen vaikuttavat tekijät
Hätätilapotilaan tavoittamisviiveen merkitys potilaan hoidon laatuun ja jatkohoitoon
Varsinais-Suomen perus- ja hoitotason sairaankuljettajien tieto VIRVE:n keskeisistä erikoisominaisuuksista
Kymenlaakson pelastuslaitoksen pelastajien arviointeja lisäkoulutustarpeista ja kokemuksia hoitotaso-perustaso-yksiköihin siirryttäessä
Lääkinnällisen pelastustoimen johtaminen Jokilaaksojen alueella
Tein opinnäytetyön ensihoidon vaikuttavuuden arvioinnista ja toiminnan kehittämisestä. Työn tarkoituksena oli tuottaa tuoreimpaan teoriatietoon perustuva työkalu, jolla pystyttäisiin arvioimaan tehtäväkohtaisesti ja näyttöön perustuen suomalaisten ensihoitoyksiköiden toiminnan vaikuttavuutta sekä suunnittelemaan toiminnan kehittämistä kohdennetummin. Arviointityökalun nimi on Ensihoidon vaikuttavuusmittari ja tämän opinnäytetyön versio on tarkoitettu Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin (L-PSHP) vaativan hoitotason ensihoitoyksiköiden käyttöön. Ensihoidon vaikuttavuusmittari sisältää tehtäväarviointiin tarvittavat luokitusmääritelmät ja hengitysteiden turvaamisen toimenpidekohtaisen laatukriteeritaulukon, jotka ohjaavat vaikuttavuusarviota tekevien ensihoitajien lopullisia päätöksiä näyttöön perustuvaan suuntaan. Ensihoidon vaikuttavuusmittarilla tehtävä vaikuttavuuden arviointi perustuu ensihoitotehtävän jälkeiseen oman yksikön toiminnan potilashyödylliseen arvioon, jossa otetaan huomioon potilaan peruselintoiminnot, työdiagnoosi ja annetut hoidot. Vaikuttavuus tarkoittaa tässä yhteydessä potilaan ennustetta parantavaa, kuolleisuutta vähentävää tai henkeä pelastavaa ensihoitoa. Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprosessi. Se toteutettiin yhteistyössä L-PSHP ensihoitokeskuksen kanssa. L-PSHP:n alueella aloitettiin vuoden 2013 alusta palvelutasopäätöksen ulkopuolisena toimintana vaativan hoitotason ensihoito. Uuden toiminnan yhteyteen päätettiin liittää vaikuttavuuden arvio, joka mahdollistaisi myös toiminnan kehittämisen. Ajatus vaikuttavuuden arviosta syntyi vaativan hoitotason koulutusohjelman ollessa käynnissä kevään 2013 aikana. Kun toiminta saatiin lopullisesti käyntiin syksyllä 2013, määriteltiin tarkemmin vaikuttavuutta tutkiva metodi ja aloin työstämään arviointityökalua. Työn ensisijaisena hyödynsaajana voidaan pitää L-PSHPvaativan hoitotason henkilöstöä, koska ensihoidon vaikuttavuusmittarilla arvioituja tehtäväkohtaisia tietoja on tarkoitus hyödyntää toiminnan kehittämisessä. Toisina hyötyjinä voidaan pitää kriittisesti sairastuneita potilaita, koska toiminnan kehittyminen mahdollistaa paremman hoidon saannin. Tuote on suunniteltu siten, että yhteistyösopimukseen pohjaten ja pienin muutoksin sitä voidaan käyttää kaikkien suomalaisten ensihoidon tasojen ja niiden käytössä olevien hoitomenetelmien arviointiin ja kehittämiseen.
Lääke- ja nestehoidon erityisosaaminen ensihoidossa :  lääkehoitopassin lisäosa
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Vammapotilaan traumaattisen amputaation ensihoito : Itseopiskelumateriaalia ensihoidon opiskelijoille
Anafylaksiariskin huomioiminen lasten allergisten sairauksien diagnostisissa tutkimuksissa ja hoidossa : Toimintaohje henkilökunnalle
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Lääkehoito osana ensihoitoa : lääkekansio Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Sydäninfarktin liuotushoidon hoitoviipeet Keski-Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille tarvittavat perustiedot ilmatien turvaamiseksi intuboimalla. Opinnäytetyö liittyy osaksi ”ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa (AMOVIRKE)” - projektia. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osa on kirjallisuuskatsaukseen perustuva teoriaosio ilmatien turvaamisesta intuboimalla ja toinen osa on intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo. Kirjallisuuskatsaukseen perustuvassa teoriaosassa käsitellään yleisellä tasolla ilmatien turvaamisen merkitystä ja siihen käytettäviä keinoilmateitä. Tarkempana kuvauksena kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ilmatien turvaamista intuboimalla, intuboinnin tarvetta, siihen liittyviä komplikaatioita sekä toimenpidettä vaikeuttavia tekijöitä ja lääkehoidon apukeinoja toimenpiteen onnistumiseksi. Työssä esitellään oikeaoppisesti suoritettu intubaatiotekniikka. Lisäksi opinnäytetyö sisältää opetusvideon tekoprosessin vaiheita ja etenemistä kuvaavan osion sekä videon kuvaamista varten laaditun kuvaussuunnitelman. Intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo on opinnäytetyön toinen osa, jossa kuvataan intubaatiotoimenpide sekä vaiheittain että kokonaissuorituksena. Opetusvideo sisältää videokohtauksia ohjeistavia tekstiosuuksia ja opetusvideo pohjautuu opinnäytetyön ensimmäisen osion antamaan teoriatietoon. Opetusvideo on kestoltaan noin 13 minuuttia ja se on tallennettu DVD-levylle Mpeg2- formaatissa.
Perehdyttämisopas Pohjois-Savon pelastuslaitoksen hoitotason ensihoitoyksiköissä
Hoitovirheet ensihoidossa
Laadukkaan ja tasa-arvoisen ensihoitotoiminnan arviointimalli
Raskaana oleva potilas ensihoidossa
Miksi ensihoitaja konsultoi lääkäriä?
Päivystysasetuksen vaikutukset Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelun yöaikaiseen toimintaan
Ensihoitajalehti
Se tuloo ny! : synnytyksessä avustaminen ja vastasyntyneen hoito ensihoidossa Etelä-Pohjanmaalla
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
"Syömmestä ottaa ja pumpusta puristaa" : –oppimateriaali akuutin rintakipupotilaan hoidosta hoitotyön opiskelijoille
Laatua ensihoitoon : Laatukäsikirja Ikaalisten Ambulanssipalvelu Oy:n  Hämeenkyrön toimipisteeseen
Abstract: Orientation guidebook for Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on verrata, mitä vaativan hoitotason ensihoidolla tarkoitetaan kansainvälisesti ja verrata niitä suomalaiseen ensihoitojärjestelmään. Vaativa hoitotason ensihoito ei ole tällä hetkellä osa virallista ensihoitopalvelujärjestelmää Suomessa. Osa sairaanhoitopiireistä on ottanut käyttöön vaativan hoitotason yksiköitä osaksi alueensa ensihoitopalvelua. Tutkittua tietoa vaativan hoitotason ensihoidosta ei ole juuri saatavilla Suomessa. Opinnäytetyössäni pyrin etsimään tietoa vaativan hoitotason ensihoidosta ja sen merkityksestä osana uutta asetuksen mukaista ensihoitopalvelua. Tämä opinnäytetyö on laadittu kirjallisuuskatsauksen muotoon. Kotimaisten ja kansainvälisten kirjallisuushakujen pohjalta olen kuvannut, mitä vaativan hoitotason ensihoidolla tarkoitetaan esimerkiksi Kanadassa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Yhdysvalloissa. Suomalaisella uudella ensihoitojärjestelmällä ei ole vaativan hoitotason ensihoidosta valtakunnallisia ohjeistuksia. Tämän vuoksi maassamme suoritetaan hoitotasolla toimenpiteitä, joita esimerkiksi Kanadassa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Yhdysvalloissa suoritetaan vaativalla hoitotasolla
Verkkokurssi.
Ensihoitohenkilöstön kohtaama lääkemyrkytyspotilas Riihimäellä vuonna 2010
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Akuuttihoito-opas
Eloton vastasyntynyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Ensihoitajien työskentelyn toimintamalli ensiapupoliklinikalla
Työaikamallin ja sen muutosten vaikutus ensihoidon hoitohenkilöstön työhyvinvointiin : Pohjois-Savon sairaahoitopiiri, Ensihoitopalvelut
Sydäninfarktipotilaan ensihoito : kalvosarja yleisöluentojen apuvälineeksi
Elvytystilanne - auta heti!
Romanikulttuurissa on muiden kulttuurien tavoin omia erityispiirteitä, joiden huomioon ottamista hoitotyössä laki potilaan asemasta ja oikeuksista edellyttää. Aikaisempia tutkimuksia romanipotilaasta ensihoidossa ei ollut, minkä vuoksi saattoi olettaa, ettei näitä kulttuurin erityispiirteitä ollut tunnistettu tai osattu huomioida. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää romanien toiveita siitä, miten heidän kulttuuritaustansa tulisi ensihoitotilanteessa ottaa huomioon. Tämän lisäksi tarkoituksena oli kartoittaa ongelmia, joita romanit ovat ensihoidon asiakkaina kohdanneet kulttuuritaustansa huonon tuntemuksen vuoksi, ja mitä näistä ongelmista on seurannut. Romanien omien selviytymiskeinojen lisäksi pyrittiin selvittämään romanien näkemyksiä siitä, miten toimimalla ensihoitajat olisivat välttäneet ongelmatilanteet. Tutkimustulosten avulla voidaan parantaa tulevaisuudessa romanikulttuurin huomioon ottamista ensihoitotilanteessa sekä vähentää ongelmien esiintymistä. Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen ryhmähaastatteluin. Haastateltavat olivat naisia ja iältään 19-57 -vuotiaita. Haastatteluissa asetettiin lähtökohdaksi tilanne, jossa potilas ei ole välittömässä hengenvaarassa ja näin ollen on myös aikaa kulttuurin erityispiirteiden huomioimiseen. Teemahaastatteluin saatu aineisto analysoitiin sisällön analyysiä apuna käyttäen, ja tutkimustuloksista muodostettiin havainnollistavia kuvioita. Ensihoitajien työskentelyä edesauttaviksi toimintatavoiksi romanit nimesivät ammatillisuuden, tasa-arvoisuuden, suorasukaisuuden, tarkoituksenmukaisuuden, määrätietoisuuden, empaattisuuden sekä toimimisen pelottelematta. Romaneille yhteisöllisyys sekä kulttuuritapojensa noudattaminen on tärkeää, ja tätä ensihoitajat voivat omalla toiminnallaan helpottaa antamalla ensihoitotilanteessa aikaa potilaalle ja tämän omaisille, suojaamalla potilaan intimiteettiä, toimimalla omaismyönteisesti sekä pitämällä potilaan ja hänen omaisensa ajan tasalla. Romanit kertoivat kohdanneensa ensihoitotilanteessa erittelyä kulttuuritaustansa perusteella, hoitajien maltin menetystä toimiessaan heidän kanssaan, osaamattomuutta suhtautua romanien tunnereaktioihin, tietämättömyyttä peloista sekä romanien vähäisistä kokemuksista tai vanhentuneista näkemyksistä, kielteistä suhtautumista yhteisöllisyyteen ja potilaan kuljettamatta jättämistä romanien vakavaksi kokemassa tilanteessa. Näistä ongelmista on romaneille aiheutunut muun muassa pelkojen lisääntymistä sekä kielteisiä reaktioita hoitoa kohtaan. Romanien omat keinot selviytyä kohdatuista ongelmista liittyivät lähinnä yhteisöllisyyteen ja häveliäisyystapojen noudattamiseen. Ehdotetut toimintatavat ongelmatilanteiden välttämiseksi yhtenivät osittain ensihoitajien toimintatapoja koskevien toivomusten kanssa. Lisäksi ongelmatilanteita koettiin voitavan välttää toimimalla luontevasti ja hallitusti, perustelemalla toimintaansa ja rohkaisemalla potilasta. Yhteenvetona romanien toiveista ensihoitajien toimintaan liittyen voidaan todeta, että romanit toivovat saavansa pitkälti samanlaista kohtelua kuin kuka tahansa muukin potilas, mutta enemmän tilaa heidän kulttuurinsa erityispiirteille. Jo vähäinenkin tutustuminen kulttuurin erityispiirteisiin auttaisi välttämään keskeisimpiä ongelmia ja ymmärtämään romanikulttuurille ominaisia tapoja.
Hälytysajoneuvon kuljettamisen erityispiirteet : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajien teoreettiset tiedot hälytysajoneuvon turvallisesta kuljettamisesta
Ensihoito-organisaation toiminta monipotilastilanteessa : case: Viksu 2014
Ensihoitajan kokema turvattomuus ensihoitotilanteissa
Psykiatrinen potilas ensihoitopalvelun asiakkaana
Lapsen kouristelun ensihoito : simulaatiokoulutusmateriaali Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ensihoitajien koulutukseen
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ensihoidon ja yhteispäivystyksen sairaanhoitajien osaamisen kartoitus
Perehdytyskansio Siikalatvan Sairaankuljetus Oy:lle
Röntgenhoitajien ensihoidolliset valmiudet ensihoitotilanteissa
Yhteistoimintaharjoitus suuronnettomuudessa : dokumentaalinen opetusvideo lääkinnällisestä pelastustoiminnasta
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Potilastyytyväisyys Kainuun pelastuslaitoksen Kajaanin yksikön sairaankuljetuksessa
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Psyykkiset sairaudet ovat merkittävä työkyvyttömyyden aiheuttaja nyky-yhteiskunnassa. Psykiatristen sairaalapaikkojen määrä on vähentynyt runsaasti viime vuosina, joten avohoitoa käytetään nykyään yhä useammin hoitomuotona myös psyykkisten sairauksien hoidossa (Ranne 2007). Tämän vuoksi myös ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa psyykkisesti sairaat potilaat ovat huomattava osa potilaista. Ensihoitopalvelu on usein potilaan ensimmäinen hoitaja myös psyykkisissä sairauksissa. Tämän vuoksi on tärkeää, että ensihoidossa työskentelevällä henkilöstöllä on riittävät perustiedot myös kyseisen potilasryhmän kanssa toimimisessa (Hakala 2002). Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ensihoitajien koulutuksesta saatuja valmiuksia ja työn tuomia kokemuksia psykiatrisen potilaan hoitamisessa sairaalan ulkopuolella. Tutkimuksen tavoite on lisätä tietoa psykiatrisen potilaan kohtaamisen kehittämisestä ensihoidon näkökulmasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin strukturoitua haastattelua. Haastateltavat henkilöt (n=6) edustivat kahta eri ensihoitopalvelua tarjoavaa organisaatiota. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta koulutuksen tuomien valmiuksien olevan puutteellisia psykiatrisen potilaan hoitamiseen. Siinä vaiheessa kun teoriapohja yhdistetään työkokemukseen, päästään lopputulokseen jossa ensihoitotyöntekijä omaa riittävät valmiudet kohdata psyykkisesti sairas potilas. Myös viranomaisyhteistyö on kehittynyt huomattavasti parempaan suuntaan eri ammattiryhmien välillä kuten esimerkiksi poliisi ja ensihoitopalvelu. Jatkotutkimukset kyseisestä aiheesta ovat tarpeellisia, koska kyseisen aihealueen tutkimusten määrä on erittäin vähäinen. Esimerkiksi alueellisten erojen kartoittaminen psykiatrisen potilaan hoitokäytännöissä voisi tuottaa arvokasta tietoa.
Ensihoitajan antama ennakkoilmoitus päivystyspoliklinikan toiminnassa sairaanhoitajan näkökulmasta
Ensihoitajaopiskelijoiden eettinen osaaminen : Simulaatiokäsikirjoitus
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Ensihoitajien käsityksiä omasta osaamisesta
Hoitoelvytyskoulutus perustason ensihoidon opiskelijoille
Ensiapuohjeet 2015
Aivovammojen ensihoito
Huumepotilaiden kohtaaminen sairaankuljetuksessa on lähes jokapäiväistä ja yleistyy jatkuvasti huumeiden käytön lisääntyessä. Vuonna 2006 tehdyn kyselyn mukaan 14 % suomalaisista kertoi ainakin kerran kokeilleensa joitain laitonta huumausainetta. Viimeksi kuluneen vuoden aikana 3 % ilmoitti käyttäneensä huumausaineita ja viimeisen kuukauden aikana 1 %. Tämän mukaan vuosittain huumeita käyttäisi noin 100 000 suomalaista. (Hakkarainen & Metso 2008 [Viitattu 15.09.2008].) Projektin tehtävä oli tuottaa tietopaketti huumepotilaan kohtaamisesta ensihoidossa Salon sairaankuljetus Ky:n sairaankuljettajille. Tavoitteena on lisätä sairaankuljettajien tietoa huumausaineista ja huumausaineiden käyttäjän kohtaamisesta ensihoidossa. Projektin tuotoksena luotiin monipuolinen ja hyödyllinen tietopaketti, josta löytyy paljon erilaista tietoa liittyen huumeisiin, niiden vaikutuksiin, huumepotilaisiin, heidän tunnistamiseensa ja mahdollisiin vaaroihin sekä vaaratilanteisiin. Tietopaketti tehtiin PowerPoint-ohjelmalla diaesityksen muotoon, josta tiivis tieto on helposti luettavissa. Suomessa ei ole tutkittu sairaankuljettajien kohtaamien huumepotilaiden määriä, eikä huumepotilaiden määrää suhteessa huumeiden käyttäjiin. Jatkossa olisi mielenkiintoista saada tutkittua tietoa siitä, että miten usein sairaankuljettajat kohtaavat työssään huumausaineen vaikutuksen alaisena olevia potilaita ja mitä erityispiirteitä näihin liittyy.
Oulun seudun ensihoitoyksiköiden optimisijoittelu
Kainuun maakunta - kuntayhtymän ensihoidon riskianalyysi : Paikkatietojärjestelmän (GIS) käyttö toiminnan suunnittelussa
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Ensihoitoa kehittämässä : Suomen Ensihoitajaliitto ry 1968-1998
Perehdytyskansio sairaankuljetukseen
Ammattitaidon inhimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Pelastajaopiskelijoiden perustason ensihoidon osaaminen
Peruselvytys sairaalan vuodeosastolla : DVD:n tuottaminen
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Lääkintäesimiesensihoitojärjestelmä Rauman pelastuslaitoksella
Päihtynyt ensihoidon asiakkaana : Ensihoitohenkilöstön ammatillisuus ja valmiudet kohdata päihtynyt potilas
Turvallista salibandya -opas. Yleisimmät polven ja nilkan tapaturmaiset urheiluvammat, niiden ennaltaehkäisy, ensi- ja itsehoito salibandyssa.
Vanhainkoti Markkulan henkilökunnan ensihoidollisten valmiuksien kehittämisprojekti
Defibrillaattori elvytyksen apuna PPE-D-opas
Ambulanssin pintojen puhtaus ja puhtaanapito
Kaakkois-Suomi ensihoitotoiminnan kehittäjänä
Perehdytys ensihoidossa käytettävien hoitoteknologisten laitteiden käyttöön
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin AMOVIRKE "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa" -yhteistyöprojektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen päätoimisten sairaankuljettajien teoreettisia tietoja hälytysajoneuvon kuljettamiseen liittyvistä erityispiirteistä ja kartoittaa tämänhetkinen hälytysajoneuvon kuljettamiseen liittyvän koulutuksen tarve. Tutkimus toteutettiin strukturoidulla kirjallisuuteen, lakeihin ja aikaisempiin tutkimuksiin pohjautuvalla kyselylomakkeella. Kysely järjestettiin neljässä eri tilaisuudessa pelastuslaitoksen tiloissa loka-marraskuun 2012 aikana. Kyselytutkimukseen osallistui 62 sairaankuljettajaa. Turvalliselta hälytysajoneuvon kuljettajalta edellytetään laaja-alaista osaamista ja kokemusta liikennetaidoissa sekä oikeaa, ennakoivaa asennetta hälytysajoon. Sairaankuljetuksessa työskentelevän on hallittava hälytysajoon liittyvä lainsäädäntö ja osattava tehdä ajotilanteen edellyttämiä oikeita päätöksiä ajoturvallisuuden lisäämiseksi. Kuljettajan on pystyttävä ohjaamaan hälytysajoneuvoa liikenteessä turvallisesti, varmasti ja taloudellisesti muu liikenne huomioiden. Tutkimuksella saatiin selville, että sairaankuljettajien teoreettisissa tiedoissa ei ollut suuria puutteita. Parhaiten tunnettiin taktiset ja työturvallisuuteen liittyvät näkökulmat. Suurimmat puutteet teoriatiedoissa koskivat lakien tuntemusta. Vastaajista suurin osa koki tarvitsevansa lisäkoulutusta aiheeseen liittyen.
Ensihoidon koulutusohjelman valintakokeiden eroavaisuuksien tarkastelu eri ammattikorkeakoulujen välillä sekä valintakokeiden ydenmukaistamisen tarpeellisuuden arviointi
Uhka- ja vaaratilanteet ensihoidossa : koulutus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksen Kuusamon toimipisteelle
Rajavartiolaitoksen pintapelastajien ensihoidollisen ammattitaidon vähimmäisvaatimukset
Lääkehoitosuunnitelma, Kainuun Ensihoitopalvelut Oy, Vuolijoen yksikkö
Ensiapuaakkoset liikennetapaturmissa
Ensihoidon vaikuttavuusmittari : Työkalu vaativan hoitotason vaikuttavuuden arviointiin ja toiminnan kehittämiseen L-PSHP ensihoitojärjestelmässä
Hoitohenkilökunnan käsitykset valmiuksistaan kohdata leikki-ikäinen lapsi ensihoitotilanteessa
Perehdytyskansio Karstulan sairaankuljetukseen
Imeväisikäisen tilanarvio ensihoidossa  : Taskuopas ensihoitajille
Ennakkoilmoitettu vammapotilas. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida ennakkoilmoitusten sisältöä ja selvittää mitä ja miten ensihoitoyksiköt tiedottavat tuomastaan potilaasta tapaturma-asemaa sekä missä vaiheessa ennakkoilmoitukset tulevat. Työn tavoitteena on luoda tietokanta Töölön tapaturma-asemalle vuonna 2010 tehdyistä ennakkoilmoituksista. Tässä opinnäytetyössä luotiin tietokanta Töölön tapaturma-asemalla vuonna 2010 arkistoiduista  ensihoitoyksiköiden antamista ennakkoilmoituksista. Tietokantaan kirjattiin kaikkiaan 1085 ilmoituksen tiedot 35 eri muuttujan mukaan. Opinnäytetyön analysointivaiheessa tietokannasta katsottiin muun muassa ilmoitusten tekoaikoja, kuukausittaista ja vuorokautista vaihtelua, sairaalan henkilökunnalle jäävää valmistautumisaikaa sekä onnettomuuksien  vammamekanismeja. Opinnäytetyön tulosten mukaan tapaturma-asemalle tehdyistä ennakkoilmoituksista noin 92 prosenttia oli traumaperäisiä ilmoituksia, päätös traumahälytyksestä oli kirjattu 88 prosenttiin näistä. Tulosten mukaan keskimääräinen traumapotilas on työikäinen mies joka on  loukkaantunut liikenneonnettomuudessa ja tapaturma-aseman henkilökunnalla on noin 15 minuuttia aikaa valmistautua hänen hoitoonsa. Traumapotilaiden ennakkoilmoitusten ja  traumahälytysten lukumäärät vaihtelevat kovasti kuukausittain ja päivittäin, määrien ollessa  osittain ennakoimattomia. Kesäkuukaudet ja iltavuorot ovat kuitenkin keskimääräisesti  vilkkaampia. Tulokset ovat linjassa aiemmin tehdyn tutkimuksen kanssa. Traumaperäisten ennakkoilmoitusten  määrä on noussut viidessä vuodessa yli 40 prosenttia samalla kun traumahälytysten  lukumäärä on pysynyt ennallaan. Tämä opinnäytetyö on vahvasti työelämälähtöinen, tarve selvittää ennakkoilmoitettujen potilaiden tietoja ja tarkentaa tilastoja on noussut esiin tapaturma-asemalla. Opinnäytetyön  tulokset ovat hyödynnettävissä tapaturma-aseman työtapojen ja työvuorojen suunnittelussa.
Ensihoidon harjoituspankki : harjoitussuunnitelmien laadinta
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa Varsinais-Suomen alueella perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla työskentelevän hoitohenkilökunnan tiedot aivoverenkiertohäiriöiden tunnistamisesta ja ensihoidosta. Aineiston keruu suoritettiin kirjallisuuskatsauksen pohjalta laaditulla strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysymykset jaettiin aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueina olivat perustiedot aivoverenkiertohäiriöistä, aivoverenkiertohäiriöpotilaan oireiden tunnistaminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkiminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito terveyskeskuksessa ja aivoverenkiertohäiriöpotilaan jatkohoitopaikan valinta. Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä tai avoimia kysymyksiä. Joissakin monivalintakysymyksissä pyydettiin perustelemaan vastaus. Taustamuuttujina kysyttiin vastaajan koulutusta, työkokemusta terveydenhuoltoalalta, työsuhteen laatua ja toimipaikkaa. Tutkimusaineisto kerättiin viidestä terveyskeskuspäivystyksestä Varsinais-Suomen alueella. Tutkimukseen osallistui 40 päivystyspoliklinikoiden työntekijää. Kyselylomakkeet täytettiin työaikana. Tutkimustulokset on esitetty frekvensseinä ja prosentteina erilaisia kaavioita apuna käyttäen. Aivoverenkiertohäiriöt tunnistettiin kohtalaisesti ja yleisimmät oireet tunnistettiin melko hyvin. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito tiedettiin melko huonosti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että näillä alueilla olisi tarvetta täydennyskolutukseen aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkimisesta ja hoidosta.
Hoitotason ensihoitoyksikön käyttö Kainuussa
Toiminta monipotilastilanteessa
Ensivasteyksikön ja sairaankuljetuksen yhteistyö Euran, Säkylän ja Köyliön alueella
I-gel® ilmatien hallinnan välineenä Tampereen aluepelastuslaitoksella
Perehdytysopas sairaankuljetuksessa työskenteleville Pohjois-Savon pelastuslaitoksen Varkauden toimipisteeseen
Kysymyksiä lääkintäperämiehelle
Ensihoidon tarpeen arvioinnin ja peruselintoimintojen turvaamisen teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason sairaankuljettajien teoriakokeista
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Ensihoito
Kun sekunnit loppuvat
Nivelten sijoiltaanmenoja tapahtuu runsaasti varsinkin urheilun ja työtapaturmien yhteydessä. Niitä voi tapahtua kaikissa nivelissä. Yleisin sijoiltaanmeno on olkanivelen sijoiltaanmeno, joita on 15-20/ 100000, seuraavaksi eniten on polvilumpion ja sorminivelten sijoiltaanmenoja. Sijoiltaanmenoon (luksaatioon) voi liittyä myös murtuma, jolloin puhutaan luksaatiomurtumasta.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä opetustallenne reponoinnista ensihoidon työntekijöille ja alan opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten reponoidaan olkapää, ranne, sormi, polvi ja nilkka oikealla tavalla sekä miksi se on tärkeää ensihoidossa. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, millainen on hyvä opetustallenne. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta sekä toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuvasta opetustallenteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää tietoa reponoitavien jäsenten anatomiasta, sijoiltaanmenosta ja reponoinnista. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään ainoastaan alkuvaiheen ensihoitoa ja reponointia. Opinnäytetyössä ei käsitellä pienten lasten reponointiin liittyviä erityispiirteitä, lisäksi leikkaushoito, jatkohoito ja kuntoutus on rajattu työn ulkopuolelle.    Opinnäytetyön tuotoksena tehdyssä opetustallenteessa ohjataan ja opastetaan miten ensihoidon työntekijät ja opiskelijat voivat parantaa omaa osaamistaan virheasennossa olevien raajojen reponoinnissa. Oikeilla otteilla ja riittävällä teoriatiedoilla voidaan parantaa potilasturvallisuutta reponointitilanteissa ja tämän kautta nopeuttaa potilaan toipumista vammasta ja vähentää lisävaurioiden syntymistä. Virheasennon korjaamisella on keskeinen asema myös potilaan kivun hoitokeinona. Yksittäinen hoitaja joutuu melko harvoin tilanteisiin, missä vaaditaan reponointitaitoja, tästä syystä on tarpeellista tehdä opetusmateriaalia, jota katsomalla voi kerrata eri toimenpiteitä helposti.  Asiasanat: sijoiltaanmeno, reponointi, opetustallenne.
Synnytys ensihoitotilanteessa : opas Etelä-Savon pelastuslaitoksen Savonlinnan yksikön ensihoitajille
Projektityönä tuotettu uuden työntekijän perehdyttämismateriaali ensihoidon palveluntuottajalle
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Opetusmenetelmä perustason ensihoidon  simulaatiokoulutukseen
Ensihoitajien näkemyksiä kenttäjohtotoiminnasta : kysely Pirkanmaan alueen ensihoitajille
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Potilasturvallisuus ensihoidossa : Päijät-Hämeen Pelastuslaitoksen ensihoitajien mukaan
Ensihoidon vaikuttavuusmittari : työkalu vaativan hoitotason vaikuttavuuden arviointiin ja toiminnan kehittämiseen L-PSHP ensihoitojärjestelmässä
Tasapainotettu tulevaisuus : Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän ensihoitokeskuksen strategia 2013 - 2015
Helikopteri ensihoidossa : tutkimus Medi-Helin vuoden 1993 toiminnasta
Rintakipupotilaan ensihoito
Rintakipuisen potilaan hoito-ohjeen toteutuminen Kajaanin ensihoidossa
Kuopion yliopistollisen sairaalan potilassiirtokuljetusten seurantatutkimus
Työdiagnoosina aivoverenvuoto
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Lapsi vammapotilaana : vuotosokin tunnistaminen ja hoito ensihoidossa
Akuutin kivun emotionaaliset vaikutukset 0-3-vuotiaaseen lapseen
Ensihoitoyksiköiden ennakkoilmoitusten ajallinen laatu
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
TURVALLISUUTTA LÄÄKEHOITOON - Kuusamon sairaankuljetuksen lääkehoitosuunnitelmassa vaativuustaso
Tiivistelmä: "Kylmä koettelee" Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia opiskelustaan, joka käsittelee hypotermia- ja paleltumavammapotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolella.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa hoitohenkilökunnan käsityksiä omista tiedollisista ja taidollisista valmiuksistaan sekä suhtautumisestaan ensihoitotilanteeseen, kun potilaana on leikki-ikäinen lapsi. Ensihoitopalveluita tarvitsevien lasten määrä on vähäinen, mutta jokainen, joka ensihoitoa tarvitsee, on todella avun tarpeessa. Tämä asettaa ensihoitohenkilökunnan suuren haasteen eteen: harvinaisissa tilanteissa, joissa toimimiselle ei ole mahdollista muodostaa riittävää rutiinia, on osattava tomia parhaalla mahdollisella tavalla, parhaan mahdollisen lopputuloksen takaamiseksi. Tutkimusongelmia olivat hoitohenkilökunnan käsitykset tiedollisista valmiuksistaan kohdata leikki-ikäinen lapsi ensihoitotilanteeessa, hoitohenkilökunnan käsitykset taidollisista valmiuksistaan kohdata leikki-ikäinen lapsi ensihoitotilanteessa sekä hoitohenkilökunnan kokemus suhtautumisestaan ensihoitotilanteeseen leikki-ikäisen lapsen ollessa potilaana. Tutkimuksen tiedonhallintatapana käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui seitsemäntoista ensihoito- ja sairaankuljetustehtävissä työskentelevää henkilöä viidestä ensihoitopalveluita tuottavasta toimipisteestä. Tutkimustuloksista nousi selkeästi esille koulutuksen tarjoamien valmiuksien riittämättömyys ja henkilökunnan halukkuus jatkuvaan itsensä kehittämiseen erityisesti kertauskurssityyppisen lisäkoulutuksen avulla. Lapsipotilaan lähestymisestä pääosa henkilökunnasta koki selviytyvänsä ongelmitta. Lapsille tarkoitettujen välineiden käytön harva haastateltava koki osaavansa ilman ongelmia, johtuen pienestä tehtävätiheydestä. Tunnelataus tilanteissa, joissa potilaana oli lapsi, koettiin suuremmaksi kuin aikuispotilaan ollessa kyseessä. Omaan ja työtoverinsa ammattitaitoon hoitohenkilökunta luotti. Lapsipotilaan vanhemmat nähtiin sekä ensihoitotilannetta helpottavina että vaikeuttavina tekijöinä. Oma vanhemmuus koettiin merkitykselliseksi lapsen ensihoitotilanteen ja siitä selviytymisen kannalta. Järjestelmällistä työnohjausta ei tutkimukseen osallistuneilla toimipisteillä ollut käytössä. Pääasiallisesti käytetty palautumiskeino oli keskustelu työtoverin kanssa. Tutkimus nostaa esille kysymyksen ensihoitohenkilöstön koulutuksen kehittämisestä erityisesti lapsipotilaita ajatellen. Järjestelmällisen työnohjauksen tarpeellisuutta voidaan myös pohtia lasten ensihoitotilanteista palautumista edistävänä tekijänä.
Synkronoitu kardioversio hoitotasoisen sairaankuljetusyksikön suorittamana
Hätäpuhelun käsittely : opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : Hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
Tapaustukimus: lääkintäesimies Härkätien Sairaankuljetus Oy:n toiminnassa
Ensihoitotoimet, riskinarvio ja yhteistyötahot
Vamman reponointi  : opetustallenne ensihoidon työntekijöille ja opiskelijoille
Ensihoidon vaikuttavuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Potilaiden kokemuksia sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta
’’Sitä iv-koulutusta ja paljon kiitos!’’ : Harjavallan sairaalan elvytysryhmässä toimivien sairaanhoitajien kokemuksia heille annetuista ensihoitokoulutuksista
Hoitoyksikön ja sairaankuljetuksen välinen yhteistyö Tampereen aluepelastuslaitoksella
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Sairaalan ulkopuolisen hoitoelvytyksen taktiikka
Simulaatio-opetuksen yhteys oppimiseen ensihoidon koulutuksessa
Ensihoidon laadun arviointi ja kehittäminen EFQM -mallin avulla Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelussa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ensihoitohenkilöstön yleisimmät työtapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy
Alkoholin vaikutus Medi-Helin konsultaatioon johtaneissa sairastapauksissa
Sidosryhmätyytyväisyys Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Riihimäen seutukunnan ensihoitopalveluissa
Tiivistelmä.
Perehdytyskansio ensihoidon henkilöstölle : Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueelle
Perehdyttäminen Kainuun maakunta -kuntayhtymän ensihoidossa
Aivoinfarktipotilas ensihoidosta trombolyysiin : Raahen aivoinfarktitapausten raportointi Utsteinin mallia soveltaen
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Hätätilannesymposiumi = (Symposium on medical emergency)
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Vaativa hoitotason ensihoito
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan neurologinen tutkiminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Kehitysvammaisen kohtaaminen ensihoidossa : kehitysvamman aiheuttamat erityispiirteet
Peruselvytyskoulutus Ylöjärven terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Sähkövammapotilaan ensihoito
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Ennakkoilmoitettu vammapotilas : vaikeasti loukkantunut potilas Töölön tapaturma-asemalla
Perehdytysopas Sairaankuljetus Kinnunen Oy:lle
Neste- ja ravitsemushoito
Ensiapu sairauskohtauksissa
Ensihoitajakoulutuksen opetussuunnitelmamalli : lähtökohtana ongelmaperustainen oppimisstrategia (PBL)
Keskeisten päivystyspotilaiden triagen ja hoidon aloittamisen osaaminen : hoitosuositusten kehittäminen
Synnytys ensihoidossa
Turvallinen lääkehoito ensihoidossa - lääkehoidon nykytilanteen kartoitus ja kehittämisalueitten tunnistaminen
Vaarallisten aineiden koulutusmateriaali ensihoidon henkilöstölle
Liikenneonnettomuuspotilaan ensihoito ja irrotustyön työturvallisuus - ohje ensihoitajille
Palovammapotilaan ensihoito
Kontrolloimattoman verenvuodon neste-elvytys ensihoidossa
Ensihoitohenkilöstöön kohdistuva väkivalta työtehtävissä : Kyselytutkimus PSSHP:n Ensihoitokeskuksen työntekijöille
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Lääkehoitosuunnitelma Pelastusopistolle
Kognitiivinen säätely ensihoitotehtävissä
Ensiapukoulutus Keuruun Naisvoimistelijoiden ohjaajille
Ensiapua maatalousyrittäjille
Pyhäjoen ensivasteryhmän koulutuskansio
Monipotilastilanne - uudenlaista koulutusta ensihoitajille
Ensihoitoesimiesten operatiivinen viestintä Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittava osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Tietotestin kehittäminen
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Ensihoitohenkilöstölle järjestetty työpaikkakoulutus sydäninfarktin liuotushoidosta Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Ensihoidossa työskentelevien kokemuksia lastensuojelusta Kymenlaakson pelastuslaitoksella
Audiovisuaalinen koulutuspaketti ensihoitohenkilöstölle peruselintoimintojen mittaamisesta
Ensihoidon hoito-ohjevihko Kanta-Hämeen pelastuslaitokselle
Kajaanissa 2004 sairaalan ulkopuolella elvytettyjen sydänpysähdyspotilaiden selviytyminen
Ensihoidon kenttäjohtajan erikoistumisopinnot   : Opetussuunnitelma
Ensivaste osana hoitoketjua
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Ensihoitaja, työskentele ergonomisesti
Potilaan itsemääräämisen toteutumisen edellytykset ensihoidossa
"Ei yksin vaan yhdessä" : sairaankuljetuksen ja ensivasteyksikön yhteistyön toimivuus potilaan auttamistilanteessa
Sairaankuljettajien osaaminen synnytysten hoidossa sairaalan ulkopuolella Sydän-Hämeen ensihoito oy:n perusturvaliikelaitos Saarikan alueella
Häkämyrkytykset ensihoidossa : Häkätutkimuslomakkeen kehittäminen
Suonensisäisen lääkehoidon kirjaaminen hoitotason ensihoidossa
Pelastusharjoitus. Vaikeuttaako monipotilastilanne ensiauttajien toimintaa?
Terapeuttisen hypotermian aloittaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Sairaankuljettajien kokemuksia kivunhoidon toteuttamisesta ensihoidossa ja hoitotason sairaankuljetuksessa
Ensihoidon kenttäjohtaminen VSHP:n operatiivisen henkilöstön kokemana
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Ensiapuohjeiden päivitykset ja tarkennukset perustuvat Euroopan elvytysneuvoston (ERC) ja Kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) ensiapu- ja elvytyssuosituksiin, jotka julkaistiin lokakuussa 2015. Nämä ohjeet on arvioitu ja kirjoitettu suosituslauseiksi suomalaisten asiantuntijoiden lausuntojen mukaan. Suosituslauseet on lisäksi muokattu Suomen Punaisen Ristin (SPR) ensiapu- ja terveystoimikunnan lausuntojen mukaan sopimaan suomalaisen ensiapukoulutuksen perustaksi. Ohjeet on suunnattu koko väestölle yleisiksi ensiapuohjeiksi, ensiapukoulutuksiin eri kohderyhmille, SPR:n vapaaehtoistoiminnassa mukana olevien ensiapuryhmien ohjeiksi sekä ohjeiden perustaksi jatkokoulutetuille maallikoille, jotka toimivat ensiauttajina. Tavoitteena on taata tutkimusnäyttöön ja asiantuntijalausuntoihin perustuvat luotettavat ensiaputoiminnan ohjeet, joiden avulla jokainen ensiapua tai elvytystä tarvitseva saa laadukkaasti ja perustellusti annettua apua. Lisäksi  tarkoituksena on tuottaa näihin ohjeisiin pohjautuvaa ensiapukoulutusta, jossa otetaan huomioon varhaisoireiden tunnistaminen ja laaja-alaisesti tapaturmien ehkäisy.
Perehdytyskansion laatiminen sairaankuljetusyritykselle
Ensihoitajan AMK sijoittuminen työelämään
Varustelaukku ensihoitoyksikön luokitteluparille monipotilastilanteissa käytettäväksi
