http://www.yso.fi/onto/yso/p15344 jakelutiet
jakelutiet jakelutiet jakelukanavat
Kansainvälistä kauppaa - mannermaista viihdettä : tuotekohtainen markkinointisuunnitelma RiverPark Torniolle
Lanseeraussuunnitelma LemonPepper
Mobiilialan Start-up -yrityksen jakelukanavan valinta
Matkatoimistojen merkitys lentoyhtiöiden jakelukanavana
Viihteen jakelun digitalisoituminen
Kulutustavaroiden jakeluteiden rakenne erityisesti tarkasteltuna niiden pituuteen vaikuttavien tekijöiden kannalta
Tuotemerkin rakentuminen brändiksi jakeluverkostoa vahvistamalla : case: Skydda ja L.Brador
Asiakassegmenttien muodostaminen aloittavalle yritykselle
Suomen sisävesiteiden käyttö teollisuuden tuotekuljetuksissa
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Incoming-toimiston rooli nykypäivän muuttuvassa toimintaympäristössä
Ohjelmapalveluyrityksen tuotteistaminen ja jakelukanavat Suomessa
Videopelien jakelun tulevaisuus
Tutkimus tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotteiden jakeluteiden rakenteeesta
Muuttunut matkatoimistoala ja tulevaisuuden osaaminen matkatoimistotyössä
Jakelukanavatoiminnot säästävät huomattavasti yrityksen aikaa ja tuovat palvelut sekä tuotteet lähemmäksi loppukäyttäjiä. Yritysten välisen yhteistyön tavoitteena on molemminpuolinen hyöty. Markkinoinnin kilpailukeinojen analysointi toimii lähtökohtana yrityksen jakelukanavastrategian suunnittelulle.     Tutkimuksen tavoitteena oli löytää toimeksiantajayritys Linda Line Oy:lle työkaluja matkatoimistoyhteistyön kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää uusia ideoita ja toimintaehdotuksia, kuinka yhteistyötä voitaisiin parantaa. Tutkimusongelmiksi oli määritelty kuinka matkatoimistomyyntiä saataisiin tehostettua ja kuinka tehdä oikeat valinnat jakelukanavissa. Lisäksi alaongelmiksi oli määritelty kuinka motivoida myyjiä, kuinka tehostaa varausprosessia ja kuinka parantaa yhteydenpitoa matkatoimistoihin.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmuotona käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun valittiin seitsemän yritykselle tärkeää yhteistyömatkatoimistoa. Tutkimus toteutettiin kevättalvella 2010. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinoinnin kilpailukeinoja ja jakelukanavajohtamista.    Työn toimeksiantajana oli Linda Line Oy, joka on Helsinki-Tallinna väliä liikennöivä pikalaivayhtiö. Yrityksen toimintaperiaatteena on kuljettaa matkustajat mahdollisimman nopeasti, turvallisesti ja vaivattomasti keskustasta keskustaan.     Tulosten mukaan Linda Line oli yrityksenä kaikille haastateltaville tuttu, mutta sen tuotteet ja palvelut olivat melko tuntemattomia. Linda Linen suurimpina kehityskohteina mainittiin yrityksen ja sen tuotteen tunnettuuden lisääminen, varausprosessin kehittä-minen ja epävarmuuden vähentäminen. Kaikki vastaajat tekivät varauksen mieluiten online-järjestelmän kautta. Tuotteen myynnissä oli tärkeää luotettavuus ja positiivinen mielikuva yrityksestä. Lisäksi tärkeää oli tuotteen helppo myytävyys ja vaivaton yhteydenpito yritykseen. Tunnettuutta toivottiin lisättävän esimerkiksi infotilaisuuksilla, tuotekoulutuksella ja yleisillä tiedotteilla. Tuloksista selvisi lisäksi, että monilla yrityksillä oli jo pitäviä yhteistyösopimuksia tietyn laivayhtiön kanssa ja näitä he myivät ensisijaisesti.
Puusepäntuotteiden jakelukanavien kartoitus Etelä-Suomen alueella osana Pihlajapuuprojektia
Matkailuyrityksen jakelukanavavaihtoehdot : case Laakasalon Loma- ja Kurssikeskus Oy Saksan markkinoille
Uuden jakelukanavan kiinnostavuus asiakaskohderyhmässä : Case Pierre Cavallo
Kaupunkilaisnaisten suhtautuminen luomukosmetiikkaan ja sen keskeisiin jakelukanaviin
Ruokapiirien ja osuuskuntien toiminnan elintarvikehygieeniset vastuut ja vastuun rajat
Huoneistohotellien markkinointi- ja jakelukanavat
Myynnin tehostaminen oikeiden jakelukanavien avulla
Lippulaivamyymälöiden hyödyntäminen osana yrityksen tavoitteellista toimintaa
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Krapihovilta ja Tuusulan Rantatien yrityksiltä. Tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia jakeluteitä käyttämällä heidän tunnettuuttaan, yhteistyötä muiden yritysten kanssa, sekä kohteiden saavutettavuutta voitaisiin parantaa. Jakeluteiden merkitykseen matkailuelinkeinossa on nyt ja tulevaisuudessa kiinnitettävä entistä enemmän huomiota, sillä matkailun yhä kasvava kysyntä ja sen hallitseminen tulee olemaan yksi liikkeenjohdon kriittisimmistä ongelmista. Erilaisten jakeluteiden käytöllä voidaan selkeästi parantaa yritysten kilpailukykyä markkinoilla. Niiden valitsemisessa tulee huomioida tarkkaan yrityksen asiakasprofiili.    Lisäksi työssä selvitetään myynnin ja markkinoinnin merkitys osana koko palveluketjua. Myynti -ja markkinointikanavia suunniteltaessa on tärkeää huomioida yrityksen omaa toimintaa tukevien yhteistyökumppaneiden merkitys. Yhteistyön ja verkottumisen merkitys kasvaa alalla jatkuvasti. Koko liiketoiminnalle on pyrittävä luomaan selkeät strategiat ja tavoitteet, sekä rakennettava oma imago, jota myydään.  Selvityksessä oli mukana kaksi kansainvälistä autovuokraamoketjua: Budget Rent a Car Finland ja Hertz, joiden edustajia haastateltiin mahdollisen yhteistyön eri muodoista ja mahdollisuuksista työn toimeksiantajien kanssa. Haastattelujen perusteella selvisi, että autovuokraamot ovat erityisen halukkaita parantamaan yhteistyötä kotimaisen matkailuelinkeinon kanssa. Yhteistyötä autovuokraamoilla on tällä hetkellä lähinnä suurten hotelliketjujen ja matkatoimistojen kanssa. Toimenpide-ehdotuksissa haluttiin antaa konkreettisia ideoita jatkotoimenpiteiden osalta. Jo matkailijan lähtömaassa tulisi paikallisiin matkanjärjestäjiin ja matkatoimistoihin pystyä vaikuttamaan luomalla Suomesta positiivista mielikuvaa matkailumaana ja sitä kautta luoda uusia suhteita. Siihen tarvitaan kuitenkin useampien matkailuyritysten yhteistyötä.
Työn tavoitteena on antaa mahdollisimman kattava kuvaus incoming-alasta ja selvittää incoming-toimiston roolia nykypäivänä ja sitä, mitä incoming-toimistojen asiakkaat niiltä odottavat ja haluavat. Toimeksiantajana tässä työssä on incoming-toimisto ja destination management company TTE- The Travel Experience. Tutkimuksen tavoitteena on myös antaa toimeksiantajalle ideoita toimintansa kehittämiseen paremmin asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Ulkomailta kotimaahan suuntautuvaa matkailua kutsutaan incoming-matkailuksi ja tähän erikoistuneita matkatoimistoja incoming-toimistoiksi. Suomalaiset incoming-toimistot ovat pääsääntöisesti melko pieniä toimistoja, joiden tuotteina ovat yleensä kannustematkapalvelut, kokous- ja kongressipalvelut, tapahtumapalvelut, vapaa-ajan matkailijoille suunnatut palvelut, special interest -palvelut ja technical visit -palvelut. Incoming-alalla tärkeitä toimijoita ovat incoming-toimistojen lisäksi alueelliset toimijat, destination management companyt (DMC). Incoming-toimistot keskittyvät yleensä enemmän vapaa-ajan matkailijoihin, kun taas DMC:t enemmän kannustematka-, kokous- ja kongressi-, sekä tapahtumapalveluihin. Työn teoriaosuus antaa yleistä tietoa Suomeen suuntautuvasta matkailusta ja incoming-alasta. Teoriaosuus pohjautuu eri kirjallisuuslähteisiin. Teoriaosuudessa käsitellään incoming-toimistojen tehtäviä, roolia matkailupalveluiden jakelukanavassa, tuotteita, asiakkaita ja toiminnan tulevaisuuden haasteita. Kontekstiosuus keskittyy incoming-toimijoihin Suomessa. Empiirinen osuus koostui toimeksiantajan asiakasrekisteristä löytyville ulkomaalaisille yrityksille tehdystä kyselystä. Kysely toteutettiin sähköisesti ja se lähetettiin 447 henkilölle. Kyselyyn vastasi 34 henkilöä ja vastausprosentti oli 7,6 %. Kyselyn avulla pyrittiin selkeyttämään incoming-toimiston roolia ja selvittämään sitä, millaisia palveluja ja tuotteita incoming-toimistojen asiakkaat incoming-toimistoilta haluavat. Tutkimuksen avulla saatiin selville, että incoming-toimistojen asiakkaat haluavat incoming-toimistoilta mm. nopeaa ja laadukasta palvelua, uusia, persoonallisia tuotteita ja entistä enemmän tietoa kohteesta ja palveluista selkeällä tavalla ilmoitettuna. Myös hinnoittelua halutaan selkeämmäksi. Tutkimuksen mukaan incoming-toimistojen asiakkaat tulevat tulevaisuudessakin käyttämään incoming-toimistojen palveluja saman verran tai jopa enemmän kuin tällä hetkellä. Säilyttääkseen asiakkaansa incoming-toimistojen on kuitenkin löydettävä keinoja, joilla vastata paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Avainsanoja tulevaisuuden toiminnassa tulevat olemaan nopeus, joustavuus ja innovatiivisuus.
Pohjois-Italian markkinointikanavakartoitus Valkee Oy:lle
Pientoimitusten kanavointi Rautaruukin Vimpelin ja Alajärven tehtailla
Sähköiset myyntikanavat viidelle keskisuomalaiselle matkailualan yritykselle
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Hotellien jakelustrategiat ovat hyvin erilaisia. Helsingin Sanomien haastattelun mukaan: "Euron tulo ei hetkauta matkailualaa, mutta  toiseksi suurimpana yrittäjien taloudellista tilannetta vuonna 2002 heikentävistä tekijöistä yrittäjät pitivät myyntikanavien / jakeluteiden puutetta" (Helsingin Sanomat 16.01.2002, c17). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa perustietoa jakelusta, kansainvälisistä jakelukanavista ja niiden tarjoamista asiakkaista sekä välikäsistä näiden jakelukanavien ja hotellien välillä.  Vastatessani Arctia Hotelleilla kansainvälisistä jakelukanavista tutustuin näihin eri jakelukanaviin. Internetin tuomiin mahdollisuksiin ja ongelmiin olen tutustunut viimeiset kaksi vuotta työskennellessäni Travis Oy:ssä. Opinnäytetyöni tietolähteinä olen käyttänyt Haaga Instituutin kirjastoa sekä saamaani materiaalia Utellin ja Eurhotecin järjestämissä koulutuksissa Lontoossa, Amsterdamissa ja Berliinissä. Internettiä koskevaa materiaalia olen kerännyt sekä Elektronisen Kaupan Instituutin luennoilla että Matkamessuilla vuosina 2000 ja 2001 järjestettäviltä luennoilta.  Ei ole yhdentekevää, missä ja mitä kautta hotellit ovat esillä jakelukanavissa. Hotellin, jonka asiakaskunta koostuu kotimaisista ryhmämatkailijoista, jakelukanavien tulee olla erilaiset verrattuna hotelliin, jonka asiakkaat ovat kansainvälisiä liikematkustajia. Suunnitelmallisella jakelulla hotelli saa kilpailuetua ja on esillä oikeassa paikassa oikeaan aikaan.
Jakelukanavien vaikutus eräiden huonetuotteiden katetuottoon Sokos Hotel Ilveksessä maaliskuussa 1995
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
Matkatoimistojen tulonmuodostus jakeluteiden murroksessa
Yhteiskuljetusten edellytykset
Tiivistelmä: Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?.
Markkinointiehdotuksia nuorten saamiseksi ranskan kielikursseille Cap d'Ail'iin
Jakelukanavien mahdollisuudet osana hotellien revenue management toimintaa
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Valmistuotteiden telttavarastointi panimoteollisuudessa : Oy Sinebrychoff Ab
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää jakelukanavien kautta saadun myynnin todelliset määrät Cumulus Airport Hotellissa, jakelukanavien kustannukset, keskihuonehinnat per jakelukanava ja mitä yksittäinen varaus tietyn jakelukanavan kautta hotellille todellisuudessa maksaa. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi tuottaa materiaalia, jonka avulla Restel Oy voi tarkastella todellisia kustannuksia jakelukanavien varauksista. Aihe on ajankohtainen, varsinkin kun hotellikenttä muuttuu internetin myötä koko ajan. Internet tulee muuttamaan varauskäytäntöä tulevaisuudessa radikaalistikin, ja tämä helpottaa painetta vastaanoton työskentelyssä kun varaukset siirtyvät suoraan hotellijärjestelmiin ilman vastaanoton manuaalista varausten syöttämistä. Näin jää aikaa enemmän jo hotelliin saatujen asiakkaiden palvelemiseen sekä puhelinmyyntiin. Varausten tarkasteluajaksi rajasin syyskuu-marraskuu 2004. Tämän ajankohdan valitsin siksi, että näin sain tuoreinta mahdollisinta tietoa, ja koska tällä ajankohdalla tuli paljon myyntiä käsiteltävistä jakelukanavista. Näin saadut tutkimustulokset ovat suuntaa-antavia koko tilikauden myyntiä ajatellen. Tutkimusmenetelmänä käytin tapaustutkimusta (case study). Selvitin toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit sekä toteutuneet myydyt huoneet tarkastelujaksolta, toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit jakelukanavittain sekä varausten kappalemäärät jakelukanavittain. Sen jälkeen selvitin maksetut komissiot jakelukanavittain. Tätä kautta laskin toteutuneet kustannukset per jakelukanava ja todellisen yhden varauksen hinnan ja tuoton.     Tutkimuksesta on tehty yritysversio, joka sisältää liike- ja ammattisalaisuuksia. Julkaistavasta opinnäytetyöversiosta puuttuu ne osiot, jotka sisältävät näitä tietoja.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Dimenteq Oy:n Harava-palvelun vientisuunnitelma saksankieliseen Eurooppaan eli DACH-markkinoille. Työn tavoitteiksi asetettiin vientisuunnitelman tekeminen ja DACH-markkinoiden tutkiminen sekä erilaisten jälleenmyyntimalleihin tutustuminen. Tavoitteina olivat myös Harava-palvelun kehitystarpeiden kartoitus vientiä varten. Harava-palvelu toteutetaan SaaS-palveluna eli yleisemmin pilvipalveluna Suomesta alihankkijan laitetilasta. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta, haastatteluja ja markkinatutkimuskyselyjä. Haastattelut olivat luonteeltaan teemahaastatteluja, ja haastateltavat olivat saksankielisen markkinoiden asiantuntijoita sekä saksankielisellä alueella toimivia kaupunkisuunnittelun ammattilaisia. Markkinatutkimuskysely suoritettiin sähköpostikyselynä Harava-palvelun avulla kaupunkisuunnittelun ammattilaisille DACH-alueella sekä satunnaisille potentiaalisille asiakkaille DACH-alueen ulkopuolella. Lisäksi kysely julkaistiin useissa eri keskusteluryhmissä LinkedIn:ssä, VZ-Netz:ssä ja Facebookissa. Tämän lisäksi tehtiin kaksi vientirengaskyselyä, jossa tutkittiin Länsi-Uudenmaan ja Varsinais-Suomen alueen yrittäjien kiinnostusta osallistua yhteisvientitoimintaan ja näin ollen kansainvälistyä vientirenkaan tai yhteisvientitoiminnan avulla. Tutkimusten perusteella Harava-tuotteella on hyvä mahdollisuus vallata DACH-markkinat omassa segmentissään. Tuotteen ominaisuuksissa ja liiketoimintamallissa on kehittämisen mahdollisuuksia, mutta varhaisen markkinan valtaamiseen ei ole esteitä. Tässä työssä ei kehitetty yksityiskohtaista markkinointi- ja vientisuunnitelmaa, vaan siinä keskityttiin tarkastelemaan viennin aloittamisen mahdollisuuksia ja keinoja sekä välttämättömiä kehityskohteita viennin aloittamiseksi.
Markkinointisuunnitelma hotelli Tonicellolle
Taimijakelujärjestelmän kehittäminen metsänhoitoyhdistys Keski-Savossa
Uuden ajan kynnyksellä : digitaalisen musiikin tietoverkkojakelu levy-yhtiöiden mäkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka matkatoimistojen rooli on muuttunut ja on muuttumassa, koska Internet on tullut voimakkaasti markkinoille yhtenä jakelukanavana. Aihetta lähestytään myös matkatoimistojen tulonmuodostuksen näkökulmasta, koska tuottajat ovat koko ajan pienentäneet matkatoimistoille maksettavia palkkioita. Opinnäytetyössä tarkastellaan yleisellä tasolla matkatoimistoelinkeinon tilaa, matkatoimistotyyppejä sekä uusia jakeluteitä tulonmuodostuksen kannalta. Työn tarkoituksena on antaa teoreettista tietoa matkatoimistoalasta sekä matkailualan opiskelijoille että matkailualalla jo työskenteleville. Lisäksi annetaan kokonaiskuva siitä, kuinka matkatoimistot ovat valmistautuneet tulevaisuuden muutoksiin.  Teoriaosa käsittelee matkatoimistojen toimintaa yleisesti sekä  sen roolia jakelutienä. Lisäksi käsitellään tulonmuodostuksen malleja. Empiirisessä osassa tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Otoksen koko oli neljä haastateltavaa. Kaikki haastateltavat ovat matkatoimiston korkeinta johtoa.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että Internetin käyttö tulee lisääntymään, mutta ei niin nopeasti kuin on odotettu. Yrityspuolella Internet-pohjaiset ratkaisut kuten Intranet ja varsinkin Extranet-palvelut ovat tulevaisuutta matkanhallinnan puolella. Tulonmuodostusmallit ovat läpikäyneet muodonmuutoksen ja tänä päivänä matkatoimistot saavat jo yrityspuolella palkkionsa suurimmaksi osaksi asiakkailta eivätkä tuottajilta.  Tulevaisuuden avainsanoja ovat yhteistyön syventäminen asiakasyritysten kanssa, nettohintaiset lentoliput, alan keskittyminen, tietohallinnan ajanmukaisuus ja matkahallinta kokonaisuudessa.
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisen kaupan välineenä Euroopan talousalueella
Opinnäytetyön tutkimus on suoritettu toimeksiantona Suomessa Radisson Blu -hotelliketjulle. Opinnäytetyön tekijän työpaikkana toimiva Radisson Blu Royal -hotelli on siten toiminut tutkimuspaikkana ja tutkimuskohteena ovat olleet hotelliin majoittuvat venäläiset asiakkaat. Opinnäytetyön tekijän tutkimustavoitteena on selvittää venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden käyttämät jakelukanavat varatessaan majoitusta Radisson Blu -hotelliin. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi syventyä venäläisten matkustajakäyttäytymiseen, mitä kanavia he käyttävät etsiessään tietoa Helsingistä ja sen hotelleista, mitä kriteereitä ovat vaikuttaneet heidän valintaan yöpyä Radisson Blu -hotellissa sekä mitä kanavia pitkin he toivovat saavansa tulevaisuudessa tietoa ja uutisia Helsingin Radisson Blu -hotelleista.    Opinnäytetyön viitekehys on rajattu teoriaan jakelukanavista, niiden synnystä ja kehityksestä nykyisiksi jakelukanavajärjestelmiksi. Viitekehyksessä avataan venäläisten matkailijoiden tyypillisiä piirteitä, asenteiden ja arvojen heijastumista matkailukäyttäytymiseen sekä esitetään Venäjältä saapuvia matkustajamääriä tunnuslukuja hyödyntäen. Viitekehys päättyy toimeksiantajan esittelyyn. Opinnäytetyö päättyy empiriaan, joka koostuu tutkimustulosten analysoinnista, johtopäätöksistä ja pohdinnasta.     Tutkimus on suoritettu kvantitatiivista menetelmää hyödyntäen, venäjänkielisen survey-kyselylomakkeen avulla. Tutkimus suoritettiin talvella 2011–2012 jakamalla kyselylomakkeita sisäänkirjautuville venäjänkielisille asiakkaille. Tutkimustulokset osoittivat, että tutkimuksen kohderyhmä käytti pääsääntöisesti sähköisiä jakelukanavia sekä tiedon etsintään että majoituksen varaamiseen Radisson Blu -hotellissa. Tulevaisuudessa he toivovat saavansa tietoa Suomen Radisson Blu -hotelleista sähköpostitse sekä sosiaalisen median kautta. Radisson Blu -hotellin tulisi kiinnittää enemmän huomiota omiin jakelukanaviin, jotta venäläiset matkailijat hyödyntäisivät niitä majoitusta varatessaan.
Nimikkeiden läpimenoajat ja myyntipaikkamainonnan vaikutus niihin : K-Supermarket Superetu
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat kaupan yhteistyökumppaneina : opas tavarantoimittajille ja kaupalle
Sosiaalinen media ja Facebook osana markkinointiviestintää : case: Best Western Hotel Seaport
Pysyäkseen mukana kilpailussa matkatoimistojen ja matkanjärjestäjien on pyrittävä jatkuvaan toimintatapojensa kehittämiseen ja virtaviivaistamiseen. Monia toimintoja, sekä yrityksen sisäisiä että ulkoisia, voidaan tätä nykyä toteuttaa sähköisten kanavien kuten Internetin ja intranetin avulla. Näiden avulla voidaan nopeuttaa sekä tiedonhankintaa ja tuotteiden jakelua. Matkatoimistojen menestymisen kannalta yhdeksi tärkeäksi tekijäksi on myös muodostunut yhä enemmän henkilöstön ammattitaito sekä asiantuntemus ja sitä kautta kilpailijoista erottautuminen.    Tutkimuksessa selvitettiin Suomen Matkatoimiston (SMT) omaan tuotantoon kuuluvan à la carte- tuotteen sisäisen myynnin muutosta. À la carten ideana on tuottaa räätälöityjä omatoimimatkoja asiakkaan toiveiden mukaisesti. Uuden toimintatavan avulla SMT:n toimistot voivat myydä sekä omatoimisesti että omaan lukuunsa à la carte tuotetta. Perinteisesti à la carte tuotteet on paketoitu ja hinnoiteltu Helsingissä SMT:n pääkonttorissa sijaitsevan à la carten sisäisen tiimin kautta, joka toimittaa muille toimistoille tarjoukset pyydetyistä paketeista.    Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluina kesä- syyskuussa 2003. Haastattelun kohteina olivat asiantuntijat Suomen Matkatoimiston toimistoista eri puolilta Suomea, jotka olivat osallistuneet keväällä 2003 pilotointiryhmänä koulutukseen uutta toimintatapaa varten. Tulosten perusteella uusi toimintapa oli omaksuttu hyvin ja myytyjen pakettien määrä oli lisääntynyt hieman. Saatuun koulutukseen oltiin pääasiallisesti tyytyväisiä, mutta lisäkoulutusta toivottiin myös. Sisäisen tiimin apua pakettien teossa toivottiin jatkossakin.
Kirjailijasta oman elämänsä kustantaja?
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sekä nykyisiä että potentiaalisia puusepäntuotteita sekä erityisesti niiden jakelukanavia pääasiassa Etelä-Suomen alueella ja samalla saada tietoa jakelukanavien suhtautumisesta kotimaisiin puusepäntuotteisiin ja alustavasti uudesta Pihlajapuu-projektissa luotavasta jalopuubrändistä. Käytännön produktiotyyppisenä tavoitteena oli luoda projektia palveleva potentiaalisista jakelukanavista referenssinä toimiva luettelo. Teoreettinen viitekehys pohjautui suomen- ja englanninkieliseen markkinoinnin kirjallisuudessa jakelukanavia käsitteleviin tai sivuaviin teoksiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yleisesti yrityksien jakelukanavia selvittäen niiden tehtäviä, valintaa ja kartoitusta sekä niiden johtamista ja merkitystä tärkeänä sidosryhmänä yrityksille. Selvitys toteutettiin haastattelujen avulla heijastaen tutkimuskohdetta kahdesta eri näkökulmasta eli Pihlajapuuprojektiin kuuluvien puuseppien sekä jakelukanavien näkökulmasta. Puuseppäyrittäjiä haastateltiin viittä yhdeksästä projektiin kuuluvasta. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla muutamaa potentiaalisen jakelukanavan eli yrityksen tuotevalikoimasta pääasiassa vastaavaa edustajaa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Luettelo potentiaalisista puusepäntuotteiden jakelukanavista luotiin pääasiassa itsenäisenä kirjoituspöytätyöskentelynä. Tulokset ilmaisivat että suurimmalle osalle projektin puusepistä nykyiset jakelukanavat ovat suoria eli tuotteet myydään ja valmistetaan pääasiassa suoraan loppukäyttäjille joko kuluttajille tai yrityksille. Puusepäntuotteet ovat nykyisellään pääasiassa mittatilaustuotteita, joiden tilauskannat ovat vaihtelevia. Osalla puusepistä on myös yksilöllisiä tuotteita. Jakelukanavien osalta kotimaisuus oli yhteneväisesti tavoitteena. Niiden mielestä kotimaisen työn arvoa tulisi korostaa ja kotimaiset tuotteet tulisi saada hinnaltaan kilpailukykyisiksi tuontiin verrattuna. Uutta projektissa luotavaa jalopuubrändiä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena ideana. Tulosten perusteella on opinnäytetyössä kategorioitu potentiaalisia puusepäntuotteita ja näiden perusteella taas kartoitettu ja kategorioitu niille erilaisia jakelukanavamahdollisuuksia. Kokonaisuuden hallinta oli kuitenkin vaikeaa, koska lopullisia tuotteita ei vielä fyysisesti ole olemassa. Onnistumisen saavuttamiseksi olisi puuseppäyrittäjät ja uusi jalopuubrändi ehkä verkostoitava yhteisen myyntiagentuurin alle, jotta tuotteille löydetään tehokkaimmat jakelukanavat.
Bucklinin jakelutien kontrollin teorian arviointia ja kehittelyä
Tiivistelmä: Taimijakelujärjestelmän kehittäminen metsänhoitoyhdistys Keski-Savossa.
Majoitusasiakkaiden kannattavuuden analysointi toimintolaskennan avulla
Suom. tiivistelmä: Jakelukanavat sekä asiakaskulutuskäyttäytyminen Pietarin kaiutinmarkkinoilla -  kysynnän tutkiminen Avalanche-kaiutinsarjaa kohtaan.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia majoitusasiakkaiden kannattavuutta eräässä eteläsuomalaisessa hotellissa. Kannattavuutta analysoidaan toimintolaskennan avulla. Jotta toimintolaskentaa pystyy käyttämään, yritykseen on luotava toimintolaskentamalli, jonka avulla kustannukset pystytään kohdistamaan eri majoitusasiakkaille.    Toimintolaskenta on 1980-luvulla kehitetty kustannuslaskentajärjestelmä, jonka avulla kustannukset pystytään laskemaan siten, että ne kohdistuvat suoraan asiakkaille. Kyseisessä laskentajärjestelmässä yrityksen kulut ovat resursseja, jotka kohdistetaan ensin toiminnoille, työtehtäville joita yrityksessä tehdään. Sen jälkeen kustannukset kohdistetaan sopivien muuttujien avulla toiminnoilta kustannusobjekteille, jotka voivat yrityksen alasta riippuen olla joko tuotteita tai asiakkaita.    Asiakaskannattavuuden analysoinnilla yritys pystyy kehittämään omaa toimintaansa enemmän kannattavaksi ainakin kolmella eri osa-alueella. Näitä osa-alueita ovat: kustannusten hallinta, strateginen markkinointi ja tulojen hallinta. Kustannusten hallinnassa olennaista on selvittää asiakasprosesseja. Strategisessa markkinoinnissa ja tulojen hallinnassa yritys pystyy päätöksillään siirtymään paremmin kannattaviin asiakkaisiin, jolloin tulot kasvavat.    Tutkimuksellinen kehittäminen on liiketaloudessa käytetty tutkimustapa, jolla pyritään ratkaisemaan jokin käytännön ongelma käyttämällä liiketalouden teorioita. Samalla tuotetaan lisää tietoa siitä kuinka teorian toteuttaminen onnistuu käytännössä. Yleensä siihen liitetään erilaisia tutkimustapoja, kuten tässä käytetty haastattelu ja havainnointi yrityksen toiminnoista.    Luodulla toimintolaskentamallilla pystytään analysoimaan iso osa hotellin majoitusasiakkaista. Analysoiduista asiakkaista iso osa tuotti yritykselle tappiota. On kuitenkin huomattava, että vallitsevan taloudellisen tilanteen vuoksi, yrityksen mahdollisuudet voiton tuottamiseen ovat vähäiset. Asiakasprosessien kehittämisessä yrityksen on keskityttävä kulujen karsimiseen asiakaspalvelussa ja pyrittävä yhdistämään käytettyjä järjestelmiä toisiinsa, jolloin niiden käyttämiseen käytetty aika pienenee. Tuottojen johtamisessa ja strategisessa markkinoinnissa yritys voi keskittyä parempiin asiakkaisiin. Nämä asiakkaat tekevät yrityksen kannattavammaksi.
Markkinointijärjestelmän yhteistoiminta ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimussuunnitelma
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
Helsingin Restel hotellien maineen kehittyminen internetin arviointisivuilla
Jakelukanavat ja niiden kustannukset hotellissa
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Haravapalvelun vientisuunnitelma DACH-markkinoille
Hotelli ohjelmapalvelutuotteen jakelutienä
Hotellille huonehintojen hallinta ja sen kautta tavoiteltava mahdollisimman suuri huonetuotto on kapasiteetin hallinnan ydinkysymyksiä. Hotellihuoneiden internetkaupan kasvaessa ovat hotellit etsineet keinoja, jolla potentiaaliset asiakkaat saadaan varaamaan hotellihuone suoraan hotellin omilta internetsivuilta ulkopuolisten eli kolmannenosapuolen internetsivujen sijaan. Eräs tällainen keino hotelleille on paras-hinta -takuu. Paras-hinta -takuun lupaava hotelli takaa, että varaamalla hotellihuoneen suoraan hotellin omalta internetsivulta löytää asiakas aina edullisimmat huonehinnat. Samaan huonehintojen, kapasiteetin ja kysynnän hallintaan tähtää myös yhtenäinen päivähinnoittelu.    Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten paras-hinta -takuu ja yhtenäinen päivähinnoittelu toteutuvat Sokotelin hotelliketjuissa Radisson SAS ja Sokos Hotels ja miten paras-hinta -takuu ja yhtenäinen päivähinnoittelu toteutuvat Sokotelin kilpailijoiden Best Westernin, Hiltonin, Palace-Kämp Groupin, Restelin ja Scandicin hotelleissa. Tutkimus toteutettiin helmikuussa 2007 vertaamalla tutkimukseen valittujen hotelliketjujen omien varausväylien ja kolmannen osapuolen samalle ajankohdalle tarjoamia hotellihuonehintoja. Omilla varausväylillä tarkoitetaan hotellin vastaanottoa, myyntipalvelua ja omia internetsivuja. Kolmatta osapuolta tässä tutkimuksessa edustivat Expedia, Hotelzon, Kohdematkat Kaleva, Suomen Matkatoimisto, Orbitz, Travelocity ja Worldres.    Tutkimuksen tulokset ovat Sokotelin hotelliketjujen Radisson SAS:n ja Sokos Hotellien osalta salaiset. Kilpailijahotelliketjuissa tilastollisesti merkitsevästi paras-hinta -takuu onnistui Palace Hotel Groupin Hotel Kämpissä ja Scandic ketjun hotelleissa. Tilastollisesti merkitsevästi heikoiten paras-hinta -takuu toteutui Best Western ja Hilton hotelliketjuissa sekä  Restelin hotelliketjuissa.    Tutkimustulosten mukaan paras-hinta -takuu ja yhtenäinen päivähinnoittelu ei toteudu kaikkien hotellien tai hotelliketjujen osalta. Paras-hinta -takuun ja yhtenäisen päivähinnoittelun  toteutumiseen vaikuttavat muun muassa hintastrategia, revenue managementin kehittyneisyys, hotelleilla olemassa olevat hintasopimukset, resursointi sekä henkilökunnan ammattitaito. Paras-hinta -takuun ja yhtenäisen päivähinnoittelun epäonnistumisen tarkempia syitä tulisi selvittää jatkotutkimuksella, jotta epäkohtiin voitaisiin puuttua tehokkaasti.
Viennin jakelukanavan suunnittelu ja valinta Suomen selluloosateollisuudessa : case-yrityksenä Oy Metsä-Botnia Ab
Vienti entry-muotona Baltian markkinoille : case-yrityksenä Tulikivi Oy
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Palaset tuotteiden tunnettavuuden kartoittaminen ja asiakkaiden ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyömme toimeksiantajana oli matkatoimisto Hispania, joka aloitti uutuustuotteenaan matkatuotannon Maltalle maaliskuussa 2006. Tutkimusongelmana oli selvittää mielikuvia uusista Maltan-matkatuotteista sekä Hispaniasta pääkaupunkiseudun välittävissä matkatoimistoissa, matkatoimistovirkailijoiden omien kokemusten ja asiakkailta saadun palautteen perusteella. Tutkimme, kuinka toimivia ja suosittuja Hispanian Maltan-matkatuotteet virkailijoiden havaintojen perusteella ovat. Lisäksi selvitimme yhteistyön sujuvuutta tuotteita välittävien matkatoimistojen ja Hispanian välillä.   Teoriaosuutemme käsitteli mielikuvia, matkanjärjestäjä- ja matkanvälittäjätoimintaa sekä jakelukanavia. Työmme kontekstiosuudessa esittelimme Hispanian, sen järjestämät Maltan-tuotteet, käyttämät jakelukanavat sekä Maltan matkakohteena.  Tutkimusmenetelminä käytimme sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusotetta aineiston monimuotoisuuden vuoksi. Aineisto kerättiin mystery shopper eli haamuasiakas -käynneillä sekä sähköisillä kyselylomakkeilla pääkaupunkiseudun myyntivirkailijoilta, jotka välittävät Hispanian Maltan-matkatuotteita. Mukana tutkimuksessa olivat matkatoimistoketjut, joilla on yhteistyösopimus Hispanian kanssa.  Tutkimustulosten perusteella matkatoimistovirkailijoilla on Hispaniasta positiivinen ja hyvä mielikuva. Hispania mielletään laadukkaaksi ja luotettavaksi matkanjärjestäjäksi ja yhteistyö yrityksen kanssa koetaan sujuvaksi. Myös virkailijoiden mielikuvat Maltasta ovat positiivisia. Pientä Välimeren saarivaltiota pidetään aikuisille matkailijoille sopivana sekä kauniina, mutta kalliina kaupunkilomakohteena. Hispanian Maltan-tuotteiden tuntemus vaihtelee virkailijoilla paljon, ja siinä on selvästi havaittavissa myös puutteita. Retkistä, lennoista ja majoituksesta saadaan usein positiivista palautetta asiakkailta, negatiivinen palaute koskee lähinnä matkojen hintoja.   Tulosten avulla Hispanialla on mahdollisuus vaikuttaa myyntivirkailijoiden mielikuviin yrityksestään ja matkatuotteistaan. Se voi myös lisätä tai selkeyttää virkailijoille tarjottua tietoutta Maltan-tuotteistaan ja kehittää niitä yhä toimivammiksi sekä sujuvoittaa yhteistyötä matkatoimistojen kanssa. Matkatoimistovirkailijoiden oikeanlaiset mielikuvat ja tuotetuntemus ovat tärkeitä, jotta myös asiakkaille välittyy oikeanlainen kuva kohteista, tuotteista ja matkanjärjestäjästä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pihlavan Ikkuna Oy:n jakelukanavien kannattavuus. Tavoitteena oli selvittää mikä näistä jakelukanavista on kannattavin ja mihin jakelukanavaan tulevaisuudessa kannattaisi panostaa. Ehdotus opinnäytetyön toteuttamiseen tuli Pihlavan Ikkuna Oy:ltä.    Tutkimus toteutettiin Pihlavan Ikkunan sisäisten raporttien pohjalta. Tiedot kerättiin raporteista ja niitä käsiteltiin Microsoft Excel-ohjelman avulla. Tutkimuk-sessa käytetyt tiedot ovat vuosilta 2009, 2010 ja 2011. Kannattavuutta tarkastel-tiin liikevaihdon, käyttökatteen, käyttökateprosenttien, myyntikatteen ja myynti-kateprosenttien kannalta. Empiirisen osan tulokset ja tulkinta on esitetty liitteessä niiden luottamuksellisuuden vuoksi.    Teoriaosuus muokkautui erilaisten lähteiden ja Pihlavan Ikkuna Oy:stä saatujen tietojen pohjalta. Teoriaosuudessa käsitellään laskentatointa, raportointia, tuloslaskelmaa ja sen eriä, kannattavuuden tunnuslukuja ja jakelukanavia.    Tutkimustulosten pohjalta tehtiin päätelmiä mikä jakelukanava menestyy parhaiten. Tutkimustuloksista kävi myös ilmi mikä on jakelukanavien kehityssuunta. Tuloksista selvisi että jakelukanavan joka menestyi lähes koko tarkasteluajanjakson parhaiten, kehityssuunta olikin negatiivinen. Jakelukanava tuotti parhaat myynti- ja käyttökatteet kahden ensimmäisen vuoden ajan, kunnes sen kehitys lähti laskuun. Kahden muun jakelukanavan kehitys oli positiivisempaa. Pihlavan Ikkuna Oy:n kannattaisi seurata jakelukanaviensa kannattavuutta myös jatkossa. Tämä tutkimus antaa hyvän pohjan kannattavuusseurannalle.
Tutkimus hotellien käyttämistä jakelukanavista sekä hotellin ja eri jakelukanavien välisestä yhteistyöstä
Miten asiakas löytää hotellin? : tapaustutkimus: Comfort Hotel Pilotti
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
BRP Finland Oy:n jakelukeskuksen tulouttamisen kehittäminen
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Klaus K
Tämä insinöörityö tehtiin todistamaan Itella Oyj:n suunnittelemat kuljetusmuutokset käyttökelpoisiksi. Tutkimukseen sisältyvät asiat oli otettava selvitykseen kenttätutkimuksella. Lähempää tarkastelua varten otettiin kuusi kuljetusreittiä, joilla tutkittiin muutamia tärkeitä muutoksiin vaikuttavia asioita. Tutkittavia asioita olivat kuljetusautojen kapasiteetit, reittien aikataulut ja mahdolliset ajojärjestykseen liittyvät huomiot. Tärkein huomioon otettu asia oli kapasiteetti, koska sen täytyi pysyä sallituissa rajoissa. Työhön tarvittavat tiedot oli pääasiassa kerättävä haastatteluilla Itella Logistiikan esimiehiltä ja kuljetussuunnittelijoilta. Varhaisjakelun tukipalvelun työntekijää oli myös haastateltava varhaisjakelun eri osa-alueiden tiedostamista varten. Sanomalehtinippujen lukumäärien vaihtelut olivat tärkeää ylös kirjattavaa tietoa reittejä seurattaessa. Tuloksista nähdään, että kuljetussuunnittelijoiden tekemät muutokset osoittautuivat hyödyllisiksi ja uudet reiteille lisätyt lehtien jättöpaikat sopivat hyvin reiteille. Työ antoi varhaisjakelusta tärkeää kuljetusmuutoksia koskevaa tietoa, joista suunnittelijat eivät ennen tutkimusta olleet täysin tietoisia.
Piha- ja puutarhatuotteet: Havainnointitutkimus  :  case: Yritys X
Myyntikanavat : kasvun mahdollisuudet
Jakelukanavien kannattavuusvertailu : Case: Pihlavan Ikkuna Oy
Matkatoimistot Lomarengas r.y:n myyntikanavina
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen hotellikumppanin valintaa seuraavien kysymyksien valossa: Miten yritykset valitsevat hotellikumppaninsa? Minkälainen on yrityksen ostoprosessi hotellipalveluntarjoajaa valitessa? Ketkä osallistuvat ostoon? Millaisia ominaisuuksia hotellilla on oltava, että se pääsee ostajan valintajoukkoon? Mikä on toissijaisten ominaisuuksien rooli tässä prosessissa? Opinnäytetyössä käsitellään organisaation ostokäyttäytymistä hotellikumppanin valintatilanteessa ja kuvaillaan sen monimuotoisuutta.    Tutkimus on tehty toimeksiantona Klaus K hotellille, joka pyrkii jatkuvasti kehittämään yksilöllisesti muotoiltuja palveluita yritysasiakkailleen. Tutkimus toteutettiin sähköpostiin lähetettävänä kyselytutkimuksena maaliskuussa 2009. Tutkimusryhmänä toimivat Klaus K:n nykyiset ja entiset sopimusasiakkaat.    Tutkimuksessa esitellään ensiksi hotellimarkkinoita tilastojen valossa sekä organisaation ostokäyttäytymiselle ominaisia tekijöitä. Toisena avataan niitä teorioita, joita käytetään empiirisessä tutkimuksessa. Empiirisen tutkimuksen perustana käytettiin Websterin ja Windin organisaation ostokäyttäytymismallia, sekä Buygrid-mallia, jotka avataan tutkimuksen viitekehyksessä. Viimeisenä ennen empiiristä tutkimusta käsitellään ostoon vaikuttavia tekijöitä niin yrityksen kuin yksilönkin näkökulmasta.     Tutkimuksessa avataan organisaation ostoprosessia hotellinkumppanin valintatilanteessa. Tutkimuksen tuloksista on selvästi havaittavissa, että yritykset kiinnittävät yhä useammin enemmän huomiota hotellikumppanin valintaan. Palveluntarjoajia vertaillaan ja kilpailutetaan. Hinta ja sijainti eivät kuitenkaan ole ainoita ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Palveluntarjoajien valikoituessa valintajoukkoon, kriittisiä ominaisuuksia ovat mm. hyvä palvelu, ravintolapalvelut, fyysiset puitteet ja niiden laatu, sekä internet-yhteys. Hinnan ollessa kriittinen ominaisuus voitiin huomata selvää jakoa sen suhteen, millaisena ominaisuutena hintaa arvioitiin. Pääsääntöisesti hintaa arvottavat ostajat voidaan jakaa kahteen ryhmään, ensimmäisenä sellaiset ostajat, jotka halusivat mahdollisimman edullisen palvelun ja toisena ostajat, jotka arvioivat palvelun hintaa suhteessa sen arvoon. Toissijaisten ominaisuuksien ja yksilön merkitys ostopäätösprosessissa tuli kyselytutkimuksessa selvästi esille. Empiirisen tutkimuksen tulokset selvittävät myös sitä millainen yrityksen ostokeskus on. Tulokset vastaavat kysymykseen: Ketkä osallistuvat päätöksen tekoon ja kuka lopullisen päätöksen tekee?
Suomalaisten mikro- ja pienyritysten kansainvälistymishaasteet Venäjän markkinoille
Kansainvälisen jakelun kehittäminen : case Geepap Oy
Internet-teknologia kehittyy aimo harppauksin. Matkailuelinkeinon palveluntuottajille kehitys tarjoaa niin haasteita kuin mahdollisuuksia. Paitsi hyvä tietopankki, Internet on kelpo myyntikanava. Internetin hyvä saavutettavuus on etu, sähköinen kauppa lisääntyy. Matkailupalvelut soveltuvat hyvin Internet-myyntiin, matkailuyritysten liiketoiminta siirtyy verkkoon.  Viking Line Abp on viime vuosina kasvattanut suoraa Internet-myyntiään. Sen lisäksi yritys on turvannut myös tärkeimmän jakelukanavansa, kotimaisten matkatoimistojen, Viking-palvelujen myynnin. Tähän tarkoitukseen Viking Line on kehittänyt jälleenmyyjilleen uuden web-pohjaisen varausjärjestelmän, Vilman.   Opinnäytetyö tutkii Viking Linen Vilma-kehitystä suunnittelusta käyttöönottoon. Päätavoite on kuvata kehitysprojekti: Vilma-varausjärjestelmän suunnittelu, valitut ratkaisut ja käyttöönotto. Viking Line määritteli projektille tavoitteet, joiden saavuttamista arvioidaan. Ajallisesti projekti kesti kesästä 2004 kesään 2005. Viking Line onnistui tavoitteissaan, Vilma on saanut hyvää palautetta ja otettu hyvin vastaan. Tuloksia tarkastellessa voi katsoa voiko Vilma-projektin saavutuksia hyödyntää Viking Linen muussa kehityksessä ja muissa projekteissa.  Teoriaosan tutkimuskohteet ovat varausjärjestelmä Vilma ja matkatoimistot. Forum, jossa ne kohtaavat on Internet. Teoriaosassa esitellään Suomen matkailua, matkatoimistojen toimintoja ja Internetin tarjoamia mahdollisuuksia. Matkatoimistojen perinteinen rooli muuttuu, kun moderni asiakas varaa matkansa suoraan palveluntuottajalta. Tämän vuoksi tulee selvittää myös matkatoimistojen tulevaisuudenkuvaa; erityisesti sitä, mitä hyötyjä tai etuja Internet voisi matkatoimistoille tarjota.  Aihe on varsin ajankohtainen: vanhat varausjärjestelmät väistyvät, Internet-pohjaiset ohjelmat ovat helppoja ja muuntautumiskykyisiä. Yksi Vilman myötä tulleista tärkeimmistä uudistuksista on matkavarausten muuttuminen liputtomiksi, oikeammin sanoen sähköisiksi lipuiksi, e-vouchereiksi. E-voucher ja Vilma-järjestelmän muut uudistukset aikaansaivat myös monia resurssisäästöjä: turha ajankäyttö, kustannukset sekä työrutiinit vähenivät.  Kilpailu matkailevista asiakkaista on kovaa. Verkon valjastaminen hyvin itselleen tärkeisiin ja tulosta tuottaviin tehtäviin on taitolaji ja yksi tulevaisuuden menestystekijöistä.
Ohjelmapalveluiden hinnoittelu Lapissa
Jakelukanavan valinta: case: Tjäreborg
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Private label suurkeittiötukkujen strategiana
Rusettimyynnin kehittäminen Syöpäsäätiön Roosa nauha -kampanjassa
Pienten ja keskisuurten alkoholitukkukauppojen markkinointistrategia Lapin tunturikeskuksissa
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Pro Väri Oy:n tilaustoimitusketjun kartoitus
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Suomalaisen maalitehtaan etabloituminen Ruotsin markkinoille : markkinaselvitys ja potentiaalisten jakelukanavien etsintä
Saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyys Suomen matkailun informaatiopalveluun
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Lähiruuan tarjontaketjut tarkastelussa
Ohjelmapalveluyrityksen jakelukanavat ja kanavakartoitus yksittäiselle matkailutuotteelle : case: See Finland Oy
Kylässä maaseudun matkailukylissä
Matkailupalvelupisteiden tuotevalikoimat
Oravanpesä tunnetummaksi : pienmökkiyrityksen markkinoinnin kehittäminen
Varhaisjakelun optimointi
Markkinointiviestintä jakelutiessä : Case: Sisällönanalyysi Touring Carsin tuotteiden jälleenmyyjien nettisivuista
Mielikuvat Hispaniasta ja Maltan-matkakohteista pääkaupunkiseudun välittävissä matkatoimistoissa
Henkilökohtaisen myyntityön merkitys jakelusuhteiden kehittämisessä : case: yritys X
Makeisten viennin aloittaminen Italiaan : Case: Oy Panda Ab
Internet-varausjärjestelmän kartoittaminen Hostel Riverille
Oy AGA Ab:n jakeluyksikön lavanvaihtopaikkojen optimointi
Lähilogistiikan ulkoistaminen ja sen kustannusvaikutuksia
Julkaisutoiminnan markkinointiviestinnän kehittäminen: case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Tutkimuksessa tarkastellaan saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyyttä Suomen matkailun informaatiopalveluun. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää näiden loppukuluttajien kokemuksia Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) puhelinpalvelusta ja NordMail-esitejakelusta. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden mielipiteitä eri informaatiokanavista, esitemateriaalista ja sen merkitystä matkapäätökseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää mitä informaatio- ja varauskanavia asiakkaat ovat halukkaita käyttämään tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan ensin MEKistä ja sen tytäryhtiöstä Nord Info GmbH:sta, joka oli tämän tutkimuksen tilaaja. Lisäksi kerrotaan lyhyesti saksalaisista ja ranskalaisista matkailijoista Suomessa. Teoreettinen viitekehys pohjautuu matkailumarkkinointiin ja matkailun jakeluteihin. Matkailumarkkinoinnin teoriaosuudessa käsitellään matkailupalvelujen erityispiirteitä, matkailijan kuluttajakäyttäytymistä, mielikuvamarkkinointia ja matkaesitettä markkinoinnissa. Matkailutuotteen jakelutiet osuudessa paneudutaan jakelutien käsitteeseen, valintaan ja rooliin sekä MEKin ja Nord Infon rooliin jakelukanavassa.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus perustuu kyselylomakkeen avulla kerättyyn aineistoon. Otosaineiston suuruus oli 555.  Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat pääosin hyvin tyytyväisiä niin saamaansa palveluun kuin informaatioonkin. Suurin osa saksalaisista ja ranskalaisista vastaajista arvioi matkailun informaatiopalvelun joko vastanneen tai ylittäneen odotukset. Esitteitä voidaan pitää edelleen merkittävänä informaatio- ja markkinointikanavana. Esitemateriaali ja puhelinpalvelu koettiin parhaina informaatiokanavina. Niitä arvioitiin myös halutuimmiksi informaatiokanaviksi tulevaisuudessa. Internetin merkitys kuitenkin kasvaa. Saksalaiset halusivat tehdä matkavarauksen mieluiten suoraan palveluntarjoajalle ja ranskalaiset matkatoimiston kautta. Varauksen tekeminen Internetissä sen sijaan koettiin hieman vieraaksi molemmissa kohderyhmissä.
Minikaiuttimen jakelukanavat valmistajalta jälleenmyyjälle
Tapahtuma pienen elintarvikeyrityksen jakelukanavana
Loppujakelun tietojärjestelmätarpeet
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
Matkailuyrityksen internet-palvelut jälleenmyyjille : case: Viking Line Abp: matkatoimistojen Vilma-varausjärjestelmä
Itä-Uudenmaan yritysten käyttämät matkailupalvelut maakunnassaan
Jäsenhotellien tyytyväisyys varaus- ja markkinointiketjuun : case: Best Western Finland
Tuotteen lanseerauksen onnistuminen : Case: If Huippukasko
Linda Line Oy:n matkatoimistoyhteistyön kehittäminen
Matkailuala kasvaa koko ajan ja sitä kautta matkailijan sekä matkailuyritysten roolit tulevat muuttumaan. Matkailijoista on tulossa yhä itsenäisempiä matkan päätöksentekoprosessin ja matkan eri osien kokoamisessa. Euroopassa ja muualla maailmassa matkapalvelupisteet ovat jo tunnettuja palveluyrityksiä. Ne sijaitsevat useimmiten lentoasemilla ja tarjoavat matkailijoille esimerkiksi lentolippuja, hotellimajoitusta, autonvuokrausta, valuutanvaihtoa, informatiivisia palveluja ja niin edelleen. Tulevaisuudessa matkapalvelupisteet tulevat keskittymään yhä enemmän erilaisten sähköisten markkinointi- ja myyntivälineiden käyttöön (esimerkiksi Internet). Samalla ne tulevat tekemään yhä enemmän yhteistyötä kansainvälisten matkanjärjestäjien kanssa. Matkailija pystyykin tulevaisuudessa yhä laajenevassa määrin valitsemaan erilaisia matkaansa liittyviä matkailupalveluja ja -tuotteita useiden eri yritysten Internet-sivuilta.   Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista eli numeerista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tavoit-teena on selvittää suomalaisten matkailijoiden eniten tarvitsemat matkailupalvelut ja -tuotteet matkapalvelupisteen suhteen. Tutkimuksen otos käsitti 50 lentoteitse matkustavaa suomalaista matkailijaa ja tutkimus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla henkilökohtaisina haastatteluina. Samalla opinnäytetyössä haluttiin osoittaa neljän ulkomaisen matkapalvelupisteen kautta, kuinka matkapalvelupiste on jo ulkomailla tunnettu ja toimiva käsite. Tutkimustulokset osoittivat, että matkailijat halusivat matkapalvelupisteen ensisijaisesti tarjoavan informatiivisia palveluja. Valuutanvaihto ja lentoliput tulivat tuotteina seuraavina.
Rusettimyynnin kehittäminen Syöpäsäätiön Roosa Nauha -kampanjassa
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
Aihe opinnäytetyöhön saatiin pääkaupunki seudulla toimivalta luontoaktiviteetteja järjestävältä yritykseltä. Opinnäytetyössä haluttiin selvittään, onko ohjelmapalvelutuotteella markkinoita Helsingin keskustan hotelleissa yksittäismatkailijoille ja mitkä ovat mahdolliset esteet tuotteen ja hotelliasiakkaan kohtaamiselle.      Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla. Tutkimuksessa kartoitettiin tämän hetkinen hotelleiden ohjelmapalvelutilanne sekä Helsingin keskustan hotelleiden halukkuus toimia jakelutienä ohjelmapalveluyrittäjän ja asiakkaan välillä.     Ohjelmapalveluyritys halusi, että kartoitetaan 5-10 hotellia Helsingin keskustan alueelta. Tutkimukseen valittiin eri profiilin omaavia hotelleja kolmen tähden hotelleista loistoluokan hotelliin. Otos oli tutkimuksen kannalta riittävä. Otoksella saatiin vastaus tutkimusongelmaan.    Tämä tutkimus osoitti, että Helsingin keskustan hotelleiden vastaanotto ei ole hyvä jakelutie ohjelmapalvelutuotteelle, koska tuote ja asiakas eivät kohtaa siellä.
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyystutkimus Air Finlandin lentoja välitettäville matkatoimistoille Suomessa
Sanomalehden lähtölogistiikan analyysi
Yritysmuutto-ohjeiden uusiminen, Case: Muuttopalvelu Niemi Oy
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Syöpäsäätiön Roosa nauha -kampanjan rusettimyyntiä. Roosa nauha on kansainvälinen kampanja, jonka tavoitteena on lisätä tietoisuutta rintasyövästä ja kerätä varoja rintasyövän tutkimukseen. Kampanjassa on mukana yli 40 maata, jotka kaikki toteuttavat kampanjaa omalla tavallaan. Roosa nauha -kampanjaa on Suomessa järjestetty vuodesta 2003. Suomessa kampanjaa koordinoi Syöpäjärjestöt ja kampanjakuukautena on lokakuu. Kampanjan aikana on myynnissä roosaa silkkinauhaa, jonka tuotosta puolet osoitetaan Syöpäsäätiön Roosa nauha -rahastoon rintasyöpätutkimuksen hyväksi ja puolet tarveharkintaisesti Syöpäjärjestöjen potilastyöhön rintasyöpäpotilaiden hyväksi. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Syöpäsäätiölle ja sen tavoitteena oli lisätä rusettimyynnin osuutta kampanjassa. Kyseessä on luonteeltaan toiminnallinen projektityyppinen opinnäytetyö, joka sisältää toiminnallisen osuuden ja prosessin dokumentoinnin sekä arvioinnin. Tuotos pohjautuu markkinoinnin teorialle ja sisältää teoreettisen viitekehysosuuden. Raportissa teoria ja empiirinen osa kulkevat limittäin. Opinnäytetyön luonteen huomioon ottaen tämä on selkein menetelmä, koska työ toteutettiin vaiheittain ja aikataulun puitteissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä on nonprofit-organisaatioiden markkinoinnin kilpailukeinot, jotka määritellään 4P-ajattelumallin mukaan. Markkinointimixin neljä P:tä ovat tuote, hinta, jakelu ja markkinointiviestintä. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus tehtiin kevään 2008 aikana. Dokumentointia tehtiin projektin ohessa, jatkettiin syksyllä 2008 ja lopuksi keväällä 2009 tehtiin arviointi ja yhteenveto projektin onnistumisesta. Työn liitteissä on esitelty projektin tuloksena syntyneet produktit. Työn toiminnallisen osuuden ohjaajana oli Syöpäsäätiön varainhankintajohtaja, joka vastaa Roosa nauha -kampanjasta. Rusettimyynnin kehittämissuunnitelma toteutettiin markkinoinnin kilpailukeinoja kehittämällä. Tarkoituksena oli näin kasvattaa rusettimyyntiä ja vähentää kustannuksia. Projektin tavoitteena oli lisätä rusetin myyntiä puolella vuodesta 2007. Tavoiteltu myyntimäärä saavutettiin. Tavoitteeseen päästiin tuotteen ulkoasua ja oheistuotteita päivittämällä: rusetti sai uuden vuosittain vaihtuvan designin vuodelle 2008. Rusettimyynnin tueksi tehtiin markkinointimateriaaleja ja myynti toteutettiin henkilökohtaisen myyntityön avulla. Lisäksi rusetinmyynnin jakelukanavaa kehitettiin ja kustannuksia saatiin osittain vähennettyä. Jatkossa rusettimyynnin osuutta kampanjassa pyritään edelleen kasvattamaan ja tavoitteena on tehdä rusetin ostamisesta perinne, jota voidaan helposti ja ilolla noudattaa.
Tavarantoimittajan vertikaalisen integraation vaikutukset jakeluketjun yhteistyösuhteille
Suomalaisen hotellin jakelukanavavaihtoehdot ja niiden hyödyntäminen
Pankin asiakkuudenhallinnan yhteys hinnoittelu- ja jakelukanavaratkaisuihin : Case Säästöpankkiliitto
Sisäiset kanavakonfliktit vähittäiskaupan sektorilla
Matkailutuotteen jakelutiet : case: Krapihovi & Tuusulan Rantatie
Ajoreittien tehokkuuden parantaminen
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Hotellin jakelukanavapäätökset
Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?
Jakelureittien yhdistäminen tehokkaaksi kokonaisuudeksi
Muutos sisäisissä toiminnoissa : case: Suomen Matkatoimisto Oy / à la carte
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Jakelutieratkaisu Isoon-Britanniaan : case: Kampin Puu Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä kautta asiakas löytää ja varaa hotellihuoneen ja mitkä tekijät siihen vaikuttavat. Tarkoituksena on myös löytää yleispätevämpiä arviointitapoja siihen, miten kuluttajakäyttäytyminen ohjaa asiakkaan valintoja hotellia etsittäessä. Tulosten on tarkoitus tarjota kehys sille, mitä hotellien tulisi ottaa huomioon suunnitellessaan jakelukanavavaihtoehtoja ja markkinointiviestintää. Tutkimuksen esimerkkitapauksena käytetään Helsinki-Vantaan lentokentän läheisyydessä sijaitsevaa Comfort Hotel Pilottia. Työ ei ole varsinainen toimeksianto, mutta se on tehty yhteistyössä esimerkkitapauksena toimivan hotellin kanssa.    Opinnäytetyössä selvitetään lukumääriin ja prosenttiosuuksiin liittyviä tekijöitä, minkä vuoksi sen menetelmänä käytetään kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Asiakaskysely toteutettiin 5.2- 5.3.2009 välisenä aikana Comfort Hotel Pilotissa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 102 Comfort Hotel Pilotin asiakasta, joista 45,1 % oli miehiä ja 54,9 % naisia. Suurin osa kyselyyn osallistuneista kuului 36- 55- vuotiaiden ryhmään. Tutkimus pohjautuu markkinoinnin ja kuluttajakäyttäytymisen teorioihin, joiden avulla voidaan selvittää mitkä tekijät vaikuttavat siihen, miten asiakas löytää hotellin.     Tutkimustuloksista selviää, että suurin osa kyselyyn vastanneista on löytänyt hotellin Internetin kautta. Tähän ryhmään kuuluvat erityisesti 18- 35- vuotiaat. Vaikka tieto hotellista onkin tullut Internetin kautta suurimmalle osalle, on silti puhelimella tehty varaus yleisin tapa varata huone. Tässä ryhmässä taas yli 56- vuotiaat ovat enemmistö. Tuloksista selviää myös, että suurin osa pitää nopeutta tärkeänä varausta tehdessä. Seuraavaksi tärkeimmät asiat ovat tiedon helppo löytäminen hotellista ja se, että ihminen palvelee hotellivarausta tehdessä. Myös Internetissä tehtävän varauksen mahdollisuutta ja sitä, että on aikaisempaa kokemusta hotellista, pidetään tärkeänä.     Tutkimuksen keskeisin havainto on se, että kuluttajakäyttäytymisellä on ratkaiseva merkitys siihen, miten asiakas löytää hotellin. Tähän taas hotelleilla on mahdollista vaikuttaa huomioimalla ja järjestämällä jakelukanavansa sekä markkinointiviestintänsä kuluttajakäyttäytymisen teoriat huomioiden.
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden käyttämät jakelukanavat Radisson Blu -hotellissa
Jälleenmyyntimarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto Helsingin keskustassa sijaitsevalle Hostel Erottajanpuistolle.     Työn avulla pyrittiin kertomaan yritysten markkinointiviestinnästä ja keinoista vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen, sekä tarkentaa mistä kuluttajien ostokäyttäytyminen muodostuu.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattaako Hostel Erottajanpuiston kuulua Hostelling International järjestöön ja mitkä asiat Hostel Erottajanpuiston asiakkaat näkevät tärkeinä hostellivalintaa tehdessään.    Työ koostuu viitekehyksestä ja empiirisestä osasta. Työn viitekehyksessä on perehdytty yritysten markkinointiviestinnän käsitteisiin sekä ihmisen kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavien asioiden teorioihin. Empiirisessä osassa käydään läpi tutkimusongelma ja -tulokset sekä esitetään kehitysehdotuksia.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla syys-lokakuussa 2010 Hostel Erottajanpuistossa. Tutkimus jaettiin 300 asiakkaalle, vastauksia saatiin 106kpl.       Tutkimuksessa saatiin selville, että Hostel Erottajanpuistolle ei ole hyötyä Hostelling Internationalin jäsenyydestä, eli järjestöön kuulumisella ei ole hostellille suurta merkitystä. Kuluttajien hostellivalintaan vaikuttavat pääosin sijainti ja hinta. Vaikka vastaajien määrän perusteella tutkimus on kattava, kyselykaavake oli sen verran suppea että tutkimustulokset ovat osittain kyseenalaisia.
Kotiinkutsujärjestelmän kehittäminen
Muuttuva musiikin jakelu
TV-ohjelmistotuotteen vienti : Case: 3dolli Oy
Jälleenmyyjien hankinta vaatevalmistaja Miunille
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Markkinointi on yrityksen yksi tärkeä avaintoiminto sen kannattavan toiminnan takaamiseksi. Sillä pyritään kehittämään jo olemassa olevia asiakassuhteita pitkä-ikäisiksi sekä saavuttamaan uusia. Haasteena on selvittää asiakkaiden tarpeet, ja niihin vastaaminen parhaalla tavalla. Näiden tarpeiden täyttämisessä matkailuyritys kilpailee monien kaltaistensa yritysten kanssa. Niinpä yrityksen tulee valita itselleen kilpailustrategia ja kilpailuetu. Kilpailuetu on piirre tai ominaisuus yrityksessä, jossa se kokee olevansa ylivertainen muihin verrattuna, ja kilpailustrategia rakennetaan sen ympärille. Yrityksen tulee myös panostaa tuotteidensa saatavuuteen yhtenä kilpailukeinona, jolloin tulee tärkeäksi kysymys sen käyttämistä jakelukanavista.     Pamplemousse matkatoimisto on hyvä esimerkki pienestä yrityksestä, jonka yksi tärkeä jakelukanava on sen kotisivut. Pamplemousse on erikoistunut myymään matkoja pelkästään Ranskaan. Toimeksianto tälle opinnäytetyölle syntyi, kun matkatoimisto halusi kehittää järjestämiensä kielikurssien markkinointia, etenkin kotisivujensa osalta. Tämän työn yhteydessä on toteutettu kvantitatiiviseen eli määrälliseen tutkimusmenetelmään lukeutuva kyselytutkimus 13- 17- vuotiaille nuorille ja myös heidän vanhemmilleen. Tavoitteena oli selvittää kohderyhmien mielipiteitä ja parannusehdotuksia Pamplemoussen kotisivuista, myös verrattuna kilpailijoihin. Haluttiin myös saada selville, miten kurssien markkinointia voitaisiin kehittää.     Aihe rajattiin koskevaksi Ranskan Cap d'Ail'ssa järjestettäviä leirikouluja, joissa opiskellaan ranskaa ja tutustutaan paikalliseen elämään ja kulttuuriin vapaa-ajalla aktiviteettien kautta. Kyselytutkimukset toteutettiin 23.11.2011- 16.1.2012 ranskan opettajien kautta. Tuloksissa ilmeni, että nuoret eivät tunteneet Pamplemoussea, mutta tulosten pohjalta saatiin silti hyviä kehitysehdotuksia. Cap d'Ail'n sivujen kehittämisessä esiin tuli ainakin tekstin selkeyttäminen väliotsikoilla sekä sen elävöittäminen kuvilla. Lisäksi kurssien vaativuustaso ja päivitetyt hinnat tulisi näkyä sivuilla. Nuoret ehdottivat lisäksi Pamplemoussen näkyvyyden lisäämistä kouluissa järjestämällä esittelytilaisuuksia kursseista ja yhteistyöllä opettajien kanssa. Pamplemoussen tulisi myös tehdä oma profiili Facebookiin ja muutenkin mainostaa yritystään siellä.
Valitsin opinnäytetyöni aiheeksi asiakastyytyväisyystutkimuksen Air Finlandin lentoja välittäville matkatoimistoillle, koska työskentelen yrityksessä ja olen päivittäisessä yhteistyössä matkatoimistojen kanssa. Myös yritys kiinnostui tutkimuksesta ja koska vastaavanlaista tutkimusta ei oltu aiemmin tehty, oli tutkimus mielestäni tärkeä ja mielenkiintoinen toteuttaa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tyytyväisyyden taso Air Finlandin Extranet- varausjärjestelmää, Help-Desk- puhelinvaihdetta sekä Sales- sähköpostia kohtaan. Lisäksi taustakysymysten tarkoituksena on havainnollistaa  lentojen myynnin jakautumista toimiston koon ja liikeidean mukaan. Extranetin kehitysehdotuksien perusteella on tarkoitus selvittää matkatoimistojen toiveita järjestelmän kehittämiseksi ja miettiä myös itse mahdollisia kehitysehdotuksia ja -suunnitelmia.  Tutkimukseni on kvantitatiivinen tutkimus, jossa tiedonkeruumenetelmänä käytetään kyselylomaketta. Tutkimukseni otoskoko on 287 suomalaista matkatoimistoa ja tutkimuksesta on rajattu pois sekä matkanjärjestäjät, että ulkomailla toimivat matkatoimistot.  Kysely toteutettin sähköpostin välityksellä tapahtuvana www- kyselynä Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tiedotelistan kautta. Aikaväli tutkimuksessa oli 1. -16.11.2005, jonka aikana kyselyyn vastasi 246 vastaajaa. Vastausprosentti oli siis 86.  Tutkimukseni kysymykset saivat hyvin samankaltaisia vastauksia ja kaikki muut kohdat, paitsi Extranetissä tehtyihin varauksiin liittyvät kysymykset koettiin vähintään melko hyviksi. Kyselylomakkeessa annettujen kehitysehdotuksen perusteella voidaan kuitenkin havaita, että etenkin Extranetissä tehtyihin varauksiin ja niiden muuttamiseen toivotaan parannuksia. Osa kehitysehdotuksista on mielestäni mahdollista toteuttaa suhteellisen vaivattomasti, mutta osa vaatii huomattavasti enemmän resursseja ja vaatii näin ollen tarkempaa suunnittelua. Tutkimuksen otoksen ja vastausprosentin perusteella tutkimukseni tuloksista on mielestäni mahdollista tehdä yleistyksiä ja myös tuloksien samankaltaisuus tukee tätä väitettä.
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Pitävätkö hotellien hintalupaukset?
Tuotteen lanseeraaminen uuteen jakelukanavaan
Työmme toimeksiantaja on Vega Adventure, joka tuottaa luonto- ja seikkailupainotteisia ohjelmapalveluja. Yritys toimii pääasiassa Etelä-Suomen alueella. Opinnäytetyön tutkimusongelmat liittyvät ohjelmapalvelujen tuotteistamiseen ja jakelukanaviin.  Kohderyhminä tutkimuksessa ovat yritykset ja yksityisasiakkaat. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa suomalaisten ohjelmapalvelujen käytöstä, ohjelmapalvelutyypeistä sekä mieluisimmasta vuodenajasta käyttää palveluita. Lisäksi tutkimus pyrkii kartoittamaan sitä, mistä ohjelmapalvelujen käyttäjät saavat tietoa yrityksistä ja ostavat niiden tuotteita.   Opinnäytetyön teoreettinen osa käsittelee ohjelmapalvelualaa Suomessa sekä tuotteistamiseen, ohjelmapalvelujen laatuun ja turvallisuuteen liittyviä seikkoja. Esittelemme myös matkailupalvelujen markkinointiin ja jakelukanaviin liittyviä asioita.   Tutkimus on suoritettu kevään 2003 aikana ja sisältää kaksi erilaista aineistonkeruumenetelmää. Ensimmäisessä vaiheessa aineistoa kerättiin kyselylomakkeen avulla Matka2003-messuilla. Toisessa vaiheessa lisätietoa jo saatuihin vastauksiin haettiin puhelinhaastatteluilla, jotka kohdistettiin kyselyihin vastanneisiin henkilöihin.   Tutkimuksesta selvisi, että seikkailu- ja elämystuotteet ovat tällä hetkellä kysytyimpiä ohjelmapalvelutuotteita. Kesä vuodenaikana on suosituin johtuen pääasiassa kotimaan sääolosuhteista. Internetin käyttö tiedonhakulähteenä on merkittävä, mutta myös niin sanottu puskaradio toimii tehokkaasti. Yleensä ohjelmapalvelutuotteita ostetaan suoraan palvelun tuottajalta.
Matkailijoiden hostellivalintaan vaikuttavat tekijät : case: Hostel Erottajanpuisto
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Suurkeittiöasiakkaiden jakelun kehittäminen ja mittaaminen
Hirsitalojen vienti Venäjälle : case Mammuttihirsi
Innosec Oy, ID Security System -turvamerkinnän jakelukanavien kehittäminen
