http://www.yso.fi/onto/yso/p15399 merikotka
merikotka merikotka
Puistolan maakotkavanhus vailla kotia : harmittomasta perinnöstä muodostui yllättävä byrokratiasotku
Suomen merikotkat 2003-2004 : kanta vahvistuu edelleen
Merikotka pesi onnistuneesti Hanhikivenniemellä : lintupariskunta sai kaksi poikasta
Linnut : vuosikirja 2000
Merenkurkun siipirikko
Suomen merikotkat 2013-2015
Uhattu merikotka
Merenkurkun merikotkat
Merikotkan esiintyminen Kuusamossa
Merikotka jakaa mielipiteitä
Merikotkalla ennätysvuosi
Piilossa
Merenkurkun merikotkain perikato, osa 2.
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Suomen merikotkat 1995-1996
Miljoonamöljä : Kotkan satama 1871-2008
Suomen merikotkat 2009-2010
Linnut luonnossa. Meri ja rannikko
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Kotkan Meripäivien alkutaival
Merikotkan poika
Merenkulun varauduttava häiriöihin ja poikkeusoloihin
Ihmisten iloksi ja hyödyksi : vastuun luonnonsuojelupolitiikkaa rakennemuutos-Suomessa
Haliaeetus albicilla : merikotka = havsörn = sea eagle
Missä lentää merikotka Aava?
Vienanmeren länsirannan merikotkamuutosta
Markku ruokkii merikotkia
Rankin linnake : itäisen Suomenlahden lukko : saaren historia ja linnakkeen kehitys talvisodan kynnykselle
WWF suojelee ekosysteemejä : metsät,Itämeri ja Liminganlahti
Merikotkan menestystarina
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Merikotkan siivillä
Valkoselkätikoilla ja merikotkilla hyvä vuosi
Suomen riista. 48
Kotkan meripäivillä
Suomen merikotkat 1997-1998: kannan koko, pesimätulos ja pesien suojelutilanne
Lintujemme katoava aateli
Maakuntalinnut
Luotsi laivassa = Pilot on board
Merikotkan pesinnästä Taivalkoskella 1989-2001
Moottorivispilä toi tietoa missä merikotka ei pesi
Rannikkotykistöjoukko-osastojen historiasarja. [1], KotRPsto : Kotkan rannikkopatteristo 1918-1993
Kotkan merikirjasto
Suomen merikotkat 1999-2000 - kanta kasvaa edelleen
Jyrki ja Olli löysivät merikotkanpesän jonka pitikin olla Kuusamossa
Luonnon tarkkailu on osa veneilyn iloa
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Kevät kutittelee kotkan rintaa
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Itämeren ja Iston iso lintu
Haliaeetus-tietokanta
Merikotkalla hyvä poikasvuosi, norppakanta ei kasva
Suomen merikotkat 2008.
Kalakotkien paluu - kiitos ihmisen!
Luonnonsuojelu
Muutos meissä
Onnistunut lahjoitus
Merikarttasarja. A, Viipuri-pernaja
Haitalliset aineet Kymijoella ja sen edustan merialueella : tuloksia vuoden 1994 tutkimuksista
Virtuaalinen Merikirjasto avattu
Metsänhakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Merikotkien menestystarina jatkuu
Merikotkien puolesta : WWF:n merikotkatyöryhmän vuosikymmenten taival
Merikotkakannan kasvu jatkuu Suomessa
Suomen merikotkat 2001-2002
Lannoittaako merimetso merta?
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Kirja-arvostelu
Maakotkalla vankka kanta Koillismaalla : Uhanalaiset petolinnut viihtyvät Koillismaalla
Vodlajärvellä kuhisee?
Suomen merikotkat 2005-2006
Suomen merikotkat 2006.
Liitää, lentää, voittaa : partiopoikalippukunta Turun Sinikotkat 1937-2012
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Eläinten maailma. Rannikot
Merikotkilla hyvä vuosi, saimaannorpilla huono
Maailmanennätyksen haltija
Metsähakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Merikotka edistää merenkulun turvallisuutta
Taide kantaa yhdessäoloa : Ytimessä-työpari Merja Männikkö ja Riikka Kontio vahvistavat taiteen keinoilla iloa vnahusten elämässä
Merikotkien talvi
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Vuosi 93
Merikotka paapuurissa
Tarinoita meripäiviltä : nuoruus on lahja, mutta vanheneminen on taidetta
Kotka : ilmojen kuningas
Peloton merikotka
Merikotkan lento jatkuu
Suomen merikotkat 2011-2012
Ne palaavat
Kuningas palasi taivaalle : kaksikymmentä vuotta merikotkan vuoksi
Merikotka främjar sjösäkerheten.
Kotkan merikirjasto avattiin
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
Suomen merikotkat 1970-76
Sikamakeita tarinoita
Vapaaehtoinen luonnonsuojelu voi olla pakkokeinoja tehokkaampaa : väitöstutkimus
Murha Meripäivillä : jännitysromaani
Merikirjasto avattu
Suomen merikotkat 2003-2004 - kanta vahvistuu edelleen
Suomen merikotkat 2007-2008
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Luonnon monimuotoisuuden puolesta
Villi Suomi
Merikotkat kala-apajalla
Viimeiset kotkat
Itämeren tutkimus saa riskianalyysiprofessuurin
Hilkka-kotka lähti Viroon
Ison linnun komea paluu
Merikotkille 140 poikasta
Merikotka uljas uhattu
Haitalliset aineet Kymijoella ja sen edustan merialueella : tuloksia vuosien 1998 ja 1999 kala- ja simpukkatutkimuksista
Kotkan kovat kokemukset
Mahtilintu
Merikotka kovissa kansissa
