http://www.yso.fi/onto/yso/p15314 margariini
margariini margariini
Margariinitietoutta
Ravinnon rasvat ja terveys Maaseudun Tulevaisuuden palstoilla
Margariinilakikomitean mietintö v. 1957.
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Ph:n ja suolapitoisuuden mittaaminen margariiniemulsiosta
Pastöroinnin validointi margariinin valmistuksessa
Benecol-margariinin huima kysyntä yllätti sekä kaupan että teollisuuden
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Benecol voitelee Suomen mainetta
Maakuntain Margariini Oy:n tarina Viipurissa
Tietoja Englannin meijerituote- ja margariinimarkkinoista kymmenvuotiskautena 1896-1905
Paasivaara & Margariini historian helmiä : Margariinin, Paasivaaran ja siihen liitettyjen yritysten historiaa
Voin ja margariinin julkinen dialogi Suomessa 1923-1987
Kaukas mukana kasvisteroleiden hyötykäytön kehitystyössä
Tiivistelmä (s. 3).
Elintarvikeyrityksen strategiavalinta : kasviöljy- ja margariiniteollisuus EU-jäsenyyden kynnyksellä
Tunnetko margariinit?
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Kotimaisia marjoja ja kasvistanoleja : terveysvaikutteisten elintarvikkeiden hyväksyttävyys Suomessa
Pehmeitä rasvoja leivälle
Kuluttaja
Maidontuottajat ja margariini, onko sula sopu mahdoton
Benecol kärkkyy USA:n terveysruokamarkkinoille : ksylitolin veroinen tuoteinnovaatio
Margariiniteollisuus globalisaation kourissa : Unileverin elintarvikepuolen edeltäjän Unie/Unionin Suomeen tulo vuosina 1928-1929
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Margariinikysymys Suomessa 1886-1920
Voi on pitkään ollut arvostettu herkku ja monen mielestä voilla tehty ruoka on paremman makuista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tietyissä ruokatuotteissa eroja, kun ne valmistetaan eri rasvoilla. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Valio Oy:n kanssa.  Työssä tutkittiin ravintorasvojen koostumuksesta ja käyttötarkoituksista johtuvia eroja ruoanvalmistuksessa. Tutkimus pohjautui olemassa oleviin teorioihin, ammattikirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä internet-lähteisiin. Empiirisessä osassa tutkittiin aistinvaraisen arvioinnin avulla oliko eri ravintorasvoilla valmistetuissa esimerkkituotteissa eroja, ja jos oli, niin millaisia. Ravintorasvoina tutkimuksessa käytettiin Valio voita, Peltolan juustolan voita, Sunnuntai margariinia (Raisio) sekä Kultasula rypsiöljyä (Raisio). Esimerkkituotteiksi valittiin pulla, paistettu kirjolohi ja béchamel-kastike. Rasvoja maistettiin myös sellaisenaan.  Aistinvarainen arviointi toteutettiin Haaga Instituutissa 16 hengen puoliasiantuntijaraadille 31.1.2006 ja 7.2.2006 sekä 97 hengen kuluttajatutkimuksena Helsingin Pitäjänmäessä sijaitsevassa Fujitsun henkilöstöruokalassa 9.3.2006.   Molemmissa arvioinneissa erot olivat pieniä, mutta tilastollisesti merkittäviä eroja ilmeni arvioitaessa rasvoja sellaisenaan sekä pullan makeudessa ja aromikkuudessa. Suurimmat erot ilmenivät voilla ja öljyllä valmistettujen tuotteiden välillä. Valio voilla valmistettuja tuotteita pidettiin esimerkikituotteista aromikkaimpina. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää ravintorasvojen markkinoinnissa sekä mahdollisten jatkotutkimusten taustatietona.
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Kumppanit ja kilpailijat : voin ja margariinin tuottajien asema ja sen muutos 1930-luvun loppuun mennessä
Kasvisrasvojen käytöstä kansojen ravitsemisessa : esitelmä maatalousviikolla Helsingissä jouluk. 13 p. 1920
Raision suurkuluttajamargariinipakkausten taustaa ja pakkausten kehittämiseksi tehty asiakaskysely
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällönrakentamisen prosessista
Valitse "se oikea" pakkausmerkintöjä tutkimalla
Ravintorasvoihin liittyvät intressit : rasvakeskustelu ennen II maailmansotaa
Margariinit : onko kevyt aina kevyttä?
Stanoliesterimargariini vähentää turvallisesti kolesterolia
Vanhat margariinikuvat keräilyn kohteena
Konfokaalimikroskoopin hyödyntäminen margariinin rakenteen tutkimisessa
IVO hoitaa perusenergian Raision tehtaille : Kymmenen vuoden energiayhteistyö sai jatkoa
HACCP margariinin valmistuksessa
Tuotetieto parantaa kevytlevitteen hyväksyttävyyttä
Levitetään hyvää
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmät pH:n ja kloridipitoisuuden mittaamiselle margariinien emulsiosta. Mittaukset suoritetaan ennen lopputuotteeksi kiteyttämistä. Näin varmistetaan, että tuotteen pH ja suolapitoisuus ovat prosessin raja-arvojen sisällä, mikä taas mahdollistaa ajoparametrien muutokset prosessin poikkeustilanteessa. Elintarvikkeita koskevat pakkausmerkintävaatimukset velvoittavat ilmoittamaan ravinto-ainemäärät kuluttajille. Suolapitoisuus kuuluu näihin ilmoitettaviin ravintoainemääriin. Tuotteen pH:n mittaaminen on merkittävää tuotannon prosessien hallinnassa ja tuotteiden säilyvyyden varmistamisessa. Menetelmien kehitys tehtiin kymmenellä tuotteella, joiden suolapitoisuus oli 0,3 prosentista 1,8 prosenttiin. Tuotteiden pH-alue oli 3 - 6,8. Näytteet otettiin margariinien emulsioista ja ne lämpökäsiteltiin kaksi tuntia 60 °C lämpövesihauteessa. NaCl-pitoisuuden titrauksessa näyte punnittiin mittakuppiin ja liuotettiin 0,02 mol/l typpihappoliuokseen ennen mittauksien aloittamista. Titraus suoritettiin Mettler Toledo T50 titraattorilla ja DMi 141 - SC hopearengas- elektrodilla. Näytteiden pH mitattiin suoraan emulsionäytteestä DGi 115-SC pH-elektrodilla. Työn haasteeksi osoittautui näytteenkäsittely ennen analyysia, koska mitattavat tuotteet olivat erilaisia rasvapitoisuudeltaan ja koostumukseltaan. Esimerkiksi osa näytteistä ei liuennut liuottimeen ilman lämmitystä. Toisaalta emulsiot alkoivat kiteytyä alle 40 C°:ssa, joten piti varmistaa, että lämpötila pysyy mittauksen ajan riittävän korkeana. Mittaustuloksista laskettiin tuotekohtaisesti keskihajonta, suhteellinen keskihajonta ja keskiarvo, jota verrattiin akkreditoidun laboratorion mittaustuloksiin. Näiden tulosten perusteella osoitettiin menetelmien sopivuus kyseisille tuotteille, luotiin työohjeistus laitteenkäyttäjille ja järjestettiin koulutus laitteen käytöstä.
Margariinien lisäaineet ja vitaminointi vuonna 1995
Maidon matkassa
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Margariinin valmistuksessa lopputuotteen mikrobiologisen laadun takaa pastörointi. Pastörointi on ajan ja lämpötilan yhdistelmä, joka tuhoaa tuotteessa mahdollisesti olevat patogeenit. Tällainen prosessivaihe on HACCP (Hazard Analysis Critical Control Point) -periaatteiden mukaan kriittinen hallintapiste, joka tulee validoida. Validointi on pätevyyden osoittamista. Kriittisen pisteen validoinnilla osoitetaan kriittisen hallintapisteen kyky jatkuvasti vähentää elintarviketurvallisuusriski hyväksyttävälle tasolle. Pastöroinnin kohdalla se tarkoittaa tehoa mikrobien tuhoamisessa. Tämä opinnäytetyö keskittyy margariinin tuotantoprosessiin sisältyvän pastöroinnin validointiin. Valitut kohdeorganismit ovat tyypillisiä margariinien pilaajamikrobeja. Esitellyt pastörointitekniikat soveltuvat margariinin valmistukseen. Tässä työssä validoitiin margariinin valmistuksen pastörointiyksikkö. Validointiprosessi sisälsi lämpötilamittauksia, virtausmittauksia ja mikrobiologista testausta. Työssä osoitettiin laitteiston pitävän tuotteen pastörointilämpötilassa riittävän pitkän ajan. Myös pastöroinnin teho mikrobien tuhoamisessa tutkittiin.
Margariinien ja vähärasvaisen maidon A- ja D-vitaminoinnin ravitsemuksellinen tarkoituksenmukaisuus Suomessa
Ksylitolin ja sterolin "juuret" suomalaisessa puussa
Margariinin tuotantohävikki
Nyt levitetään kevytrasvaa leivälle
Morsiamen sisar ja muita novelleja
Margariini ruokapöydässämme
Margariinista kissanrasvaksi : miten mielikuvia muutetaan
Margariini myytiin maailmalle
Tiivistelmä.
Elintarvikeprosessit
Raision Yhtymä Oyj:n margariinin tuotantoyksikön jäteveden seuranta
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Maaseudun tulevaisuus, rasvat ja terveys : käsitteiden täsmennystä
Horjutettu tasapaino ja kadotettu harmonia : maaseutuyhteisö, ympäristö ja muutos
1 kappale.
Rasvan laadun vaikutus tiettyjen ruokien asitinvaraiseen laatuun
Margariiniteollisuus ja sen merkitys
Margariinin tekijät jäävät voivuoren varjoon
Margariiniprosessin optimointi
Nautinnon ja itsekurin kamppailu : margariinimainokset maalailevat mielikuvia
Ruoan ja lääkkeen välimaastossa : funktionaalisia elintarvikkeita koskevat käsitykset ja julkinen keskustelu
Kompetenssianalyysi tuoteryhmähallinnan aloittamisprosessissa : tapaustutkimus Raision Margariinin kyvykkyydestä tuoteryhmähallintaan jakeluketjujen näkökulmasta
