http://www.yso.fi/onto/yso/p15359 Ruotsin vallan aika
Ruotsin vallan aika Ruotsin vallan aika
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. 2, Kustavilainen aika
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 1, Kaupan edellytykset
Suomen historia Ruotsin mahtavuuden aikakaudella 1617-1724. 3 nide
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Suomi Ruotsin suuruuden aikana
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Vihan päivä kauhistava
Suomen kansan historia
Suomen kulttuurihistoria : sääty-yhteiskunnan aika 2
RV-kirjallisuus Fennica-tietokannassa
Hyvät, pahat ja juopot Ruotsin-ajan lopun Karkussa
Valtiollisia mielialoja
Kirveestä kirjelmöintiin
Kunnian kentillä
Suomen luotsilaitos Ruotsin vallan aikana
Talonpoikaisnousut Suomessa Ruotsin vallan aikana
Kuopio Ruotsin vallan aikana : näyttely Kuopion museossa 30.3.-22.4.1979
Ruotsin ajan suomenkielinen runous
Lounaishämäläisiä talonpoikia Ruotsi-Suomen valtiopäivämiehinä
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Pohjanlahden itäpuolen keskiaika
Olivatko menneen ajan pedagogiamme ensimäisiä kansakoulujamme?
Pohjolan leijona ja Suomi
Tampereen kaupungin historia. 1 osa, Tampereen historia Ruotsin aikana
Isoviha koetteli Pyhäjokea raskaasti kolmesataa vuotta sitten
Hyvät miehet 1500-luvun Suomessa
Kun Suomi oli Ruotsi : valtakunnan hajottamista edeltäneiden 700 vuoden historia
Suomen kulttuurihistoria : sääty-yhteiskunnan aika 1
Ohjattu kaupunkirakentaminen ja kaupunkien kasvu
Merkantiilista koulupolitiikkaa Ruotsi-Suomen suurvalta-aikana
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Sairaalalaitoksestamme ja sen tilasta Ruotsin vallan aikana
Juslenius menettää pronssisen mitalin : keskustelua
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Suomi suurvalta-aikana
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. I : Kaupan edellytykset
Ruotsin vallan aikuinen, suomenkielinen henkilökirjallisuus kotimaisissa kirjastoissamme
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta. 2
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Lännen ja idän kirkko Kannaksella Ruotsin vallan aikana
Turun maaherranviraston Ruotsi- Suomen aikana julkaisemista suomenkielisistä pienpainatteista
Irrallaan ja vahvasti paikallaan
Runoja ja niiden analyysejä.
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. II : Ulko- ja kotimaankauppa
Luokkavastakohdista Suomen palvelijapolitiikassa Ruotsin vallan aikana
Vanhempien aikojen tutkimus - työmaata on, riittääkö tekijöitä?
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan ajalta. [1]
Ateistin käsite Ruotsi-Suomen luterilaisessa ortodoksiassa
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Erittäin paikallinen paikallishistoria
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme : esitelmä
Rajapyykit kertovat historian tarinaa : ruotsinvallan aikaisia pyykkejä on ainakin vanhan suurpitäjän rajalinjoilla
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Ruotsin ajan tutkimuksen nykytila ja resurssit
Kartanot, virkatalot ja pappilat
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Oppikirja Suomen kansan historiassa. 3. vihko, Vuodesta 1721 nykyisiin aikoihin asti
Suomen virkamiehet ja Ruotsin valtakunta 1700-luvulla
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Rajaseudun ryövärit ja varkaat : omaisuusrikokset Käkisalmen pohjoisessa läänissä 1600-luvun lopulla
Menneisyyden katse tulevaisuuteen
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Viipurin kujanjuoksu
Kiihtelysvaaralaista maataloutta Ruotsin vallan aikana
Onnen miekkamies
Suomen kirkon historia. 3 : Isonvihan kynnykseltä Ruotsin vallan loppuun
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Kirja-arvostelu
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Maaherrojen lainkäyttövallasta Ruotsi-Suomessa
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Ruotsin ja Puolan Baltia
Ruotsin aika Suomessa, Suomen aika Ruotsissa
Itärajan rajatullilaitos Ruotsin vallan loppuaikoina
Västeråsin valtiopäivistä Selowin katekismukseen
Katovuosista Suomessa Ruotsin vallan aikana isonvihan jälkeen
Ruotsin ajan suomenkielistä runoa ja proosaa
Tonttien muodostamisesta Suomen kaupungeissa Ruotsin vallan aikana
Hankoniemi Suomen meripuolustuksen Akilleen kantapäänä Ruotsin vallan aikana
Esivalta ja alamaiset : vastakkain vai vuorovaikutuksessa?
Myrskylän pitäjän vaiheita Ruotsin vallan aikana
Keisareiden ja kuninkaiden Helsinki
Oppikirja Suomen kansan historiassa. 2. vihko, Ruotsin mahtavuuden aikakausi vv. 1617-1721
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Massiivinen teos isostavihasta
Turun lääninsairaala Ruorsin vallan aikana
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Ruotsin ajan kirjailijoita
Tampereen porvariston tapakulttuuri Ruotsin vallan aikana
Pappi, lukkari, talonpoika, kuppari : kirjojen omistaminen Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Ruotsin waldakunnan laki : hywäxi luettu ja wastan otettu herrainpäiwillä wuonna 1734. Suomexsi käätty. Ensin pränttiin annettu Georg Saloniuxelda, K. Turun how-rätin aktuariuxelda; Waan nyt wasta-uudesta ylitsekatsottu ja moninaisesti parattu Matthias Caloniuxelda, lain-opin professorilda Turusa
Miekka ja sana : historiallisia kertomuksia. Jälkimmäinen osa
Kirkkorakennukset
Suomen herttuakunnan ja suuriruhtinaskunnan synty Ruotsin diplomatian kannalta
Suomen kaupasta ja kaupungeista ensimmäisten Vaasa-kuninkaitten aikoina
Keuruun siirto Vaasan lääniin 200 vuotta sitten
Uusi Juslenius-käännös
Mestauspaikalle merkki : Oulussa mestauspaikkoja löytyy myös keskustasta ja Kontinkankaalta
Suomen maantiet Ruotsin vallan aikana : historiallis-maantieteellinen, kolmella kartalla valaistu tutkimus
Luvian talonpoikaispurjehduksesta ja laivanvarustuksesta Ruotsin vallan aikana
Kokemuksia isonvihan aikana Oulunsalossa ja Hailuodossa
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Vuoden 1734 laki : rikos ja rangaistus
Oppikirja Suomen kansan historiassa. [1. vihko]
Suomalaista tilapäärunoutta Ruotsin vallan aikana. [2]
Pariisin maistereista Porthaniin ja Gadoliniin - opinkäynti ja tutkimus Ruotsin aikana
Suomen historia Ruotsin mahtavuuden aikakaudella 1617-1721. 4
Haminan historia. 1, Ruotsin vallan aika (v:een 1742)
Tampereen asukkaiden alkuperä Ruotsinvallan aikana
Ilomantsilainen ortodoksia Ruotsin vallan aikana
Suomenkielisiä historiallisia asiakirjoja Ruotsin vallan ajalta : vuosilta 1548-1809
Suomen kansan historia. 2, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Suomenkielinen proosa Ruotsin vallan aikana
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
"Valitut päättäjät" : valtiopäiväedustus säätyvaltiopäivien aikana
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Humanismin tulo Suomeen
Ruotsin ajan oppihistoriaa
Historiallinen arkisto
Kaarle IX:n ja Sigismundin taistelu Viron ja Liivinmaan omistamisesta
Nordenbergien manufaktuuriutopia Sipoossa hyödyn ajan toiveajattelun ilmentäjänä
Suomen suuriruhtinaskunta Ruotsin vallan aikana
Kustaa Vaasan verouudistusten toimeenpano ja vaikutukset Kokemäenkartanon läänissä
Maallinen arkkirunoutemme Ruotsin vallan aikana
Suomen kaupunkien asemakaavat Ruotsin vallan aikana = Stadsplanerna för Finlands städer under svenska tiden
