http://www.yso.fi/onto/yso/p15340 syntykertomukset
syntykertomukset syntykertomukset
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Tuulentekijä : virolaisia kansankertomuksia
Meren ja maan välissä : mokenien myytti
Syntytarut, luonnonäänet : 1951-1952
Maailman paras napa : satuja sinusta
Jouluyö, juhlayö : kuvitettu kertomus maailman tunnetuimman joululaulun synnystä
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Myytin muuttuva tulkinta : bribrin näkemys intiaanista ja valkoisesta "maan synty" -myytin perusteella
Karhun nimi : kuusi luentoa luonnosta
Maaginen kirja : seikkailuja, satuja ja myyttejä maailman kaikilta kolkilta
Tulen synty
Karhun synty : vertaileva tutkimus
Tuulikotka
Iski tulta..
Poppamiehiä ja karhukansaa
Joulun tarina : kertomus joulupukin ja Korvatunturin alkuperästä
Miten oopperani syntyivät
Tupa ryskyi, parret paukkui : Suomen kansan rivot runot
Tarua ja totta hiidenkirnusta
"Karhun käpälät, jumalan kynnet". 1
Tarinat ja legendat : 1974-1976
Maailman taruaarteet : Pohjois-Amerikka : Poppamiehiä ja karhukansaa
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Suomalaiset syntyloitsut : vertaileva tutkimus
Kaalin kraatterissa on auringonpojan hauta
Korppisatuja pohjoisesta
Tarujen kirja : kansojen kertomuksia läheltä ja kaukaa
Ihmiskuva suomalaisissa syntykertomuksissa
Kalevalaseuran vuosikirja 48.
Syntytarina koirasta ja tähkäpäistä
Kansanviisauden aarrearkku : sananparsia, tarinoita, kaskuja ja uskomuksia menneisyydestä nykyaikaan
Sanaston Kalevalan toisintojen Luomisrunoon
Eläinten roolit suomalaisessa kansanperinteessä
Tarinoita maailman lapsuudesta
Pukkihyppyä lemminkäisen temppeliin
Kuinka kilpikonna sai kilpensä ja muita aboriginaalisatuja : Australian aboriginaalien kansantarinoita
Maailman myytit ja tarut
Myytti apinaihmisistä : kiista fossiilien ajoituksesta
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3 : Lyyrillisiä lauluja : toisinnot 3812-4627 ; Loitsuja : toisinnot 1-1549
Syntytarinat : 1955-1957
Eläinten hovissa : tarinoita suomalaisten eläinten synnystä ja elämästä
Tähtineito
Ooppera viidessä näytöksessä
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Kun Buddha syntyi hanhen hahmoon : valikoima buddhalaisia Jataka-tarinoita
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
TULEN MUISTOT. [1], Vanha uusi maailma
Satakieli, Marian Lintu
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. I, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Esitelmiä : syksy 1985
Eläinten koskenlasku
Maailman luominen
Kalevalaseuran vuosikirja 47.
Kilpikonnasaari : maailmansynty irokeesien, wyandotien ja huronien kosmogonian mukaan
"Aikojen alussa" : strippisarjakuvan idea ja toteutus
Miten sumu syntyi ja muita inuiittien ja jupikien taruja
Metsän reunalla
M/T ja kertomus Metsän ihmeestä
Paratiisi on idässä : Lähi-idän kristittyjen ja syyrialaisen kirjallisuuden historiaa sekä kokoelma syyrialaisten isien opetuksia
Intiaanisatuja
Syntykertomukset etnisenä folkorena
Tuhkanaama ja Taivaantakoja
Joulupukin synty
Kufitarten ja staalojen mailla : tarinoita Pohjolasta
Vanhat runot : 1949-1952
Loitsut : 1953-1954
Synty ja kuolema muinaisessa Mesopotamiassa
Sadut, syntytarut : 1964-1965
Warzone-dvd : DVD:n mahdollisuudet elokuvantekijälle
Satakieli, Marian lintu
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. 1, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Aasin viisautta
Luoja ja vasta-luoja suomalaisissa eläintensyntymyyteissä
Suomalainen mytologia
Luojan lähde
Sadut, syntytarut : 1963-1964
Syntyjä syviä : vanhoja kansankertomuksia
Kalojen syntyjä
Kertomusperinne : kirjoituksia proosaperinteen lajeista ja tutkimuksesta
Miksi haavan lehdet värisevät
Syntytarinat, luonnonäänet : 1954
