http://www.yso.fi/onto/yso/p15307 sillanrakennus
sillanrakennus sillanrakennus
Tekniikan käsikirja. 2 osa
Eurokoodin soveltamisohje, geotekninen suunnittelu - NCCI 7 : Siltojen ja pohjarakenteiden suunnitteluohjeet 10.6.2011
Talvibetonoinnin riskien ja kustannusten hallinnan parantaminen siltojen rakennus- ja korjaustöissä
Siltojen vedeneristys - vaativaa työtä vaikeissa olosuhteissa
Oulu katkaisee siteensä merelle : Toppilan satama on viimeinen linkki Oulun unohdettuun historiaan merimahtina
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : betonirakenteet : SYL 3
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Sillan kannen vedeneristyksen  laadunvarmistus : Epoksin vesitiiveyden mittaus mittauspalveluna
Auneksen siltatyö
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
Tuentakaluston käyttö siltarakentamisessa : PERI Suomi Oy Ltd:n tuentakaluston ja perinteisen puutuennan kustannusvertailu
Sillanrakennusoppi : puusillat
Lövön sillan rakentaminen ja sen vaikutukset
Juutinrauman haave käy toteen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Destia Oy:lle vuoden 2014 aikana. Työn tavoitteena oli koota tietoa siltojen talvibetonoinnista ja vertailla kustannuseroja eri menetelmien välillä, sekä parantaa riskienhallintaa. Näiden lisäksi laadittiin betonin kuumailmalämmitysjärjestelmän työohjekortti työmaiden työnjohdon käytettäväksi. Teoriaosuus rajattiin käsittelemään talvibetonointia, työmaatekniikkaa, betonilaatuja ja betonin lisäaineita. Teoriaosuuteen kerättiin tietoa kirjallisuuden lisäksi internetistä sekä haastattelemalla koekohteessa työskennellyttä työnjohtajaa. Lisäksi eräällä sillan korjaustyömaalla suoritettiin koe, jossa otettiin käyttöön kuumailmalämmitysjärjestelmä. Lämmityslaitteena sovellettiin kuumailmapuhaltimia. Betonirakenteesta kerättiin lämpötilatietoja useista pisteistä, lisäksi rakenne lämpökuvattiin kahdesti. Lämpökuvaus osoittautui hyväksi menetelmäksi rakenteen lämpötilajakauman havaitsemiseen. Työmaalla seurattiin myös ympäristön lämpötiloja, sekä muita sääolosuhteita, jotta voitiin päätellä sään vaikutuksia kokeeseen. Kokeen suorittaneen työmaapäällikön haastattelusta ja kokeesta saatiin kerättyä kustannus- ja laatutietoa. Saatujen tulosten perusteella laadittiin laskelma menetelmän kustannuksista. Laskelman perusteella pystyttiin osoittamaan kokeillun menetelmän kustannustehokkuus. Menetelmän avulla on myös mahdollista toteuttaa vaativissa talviolosuhteissa työvaiheita, joita ei muilla menetelmillä voida kustannustehokkaasti toteuttaa talvella. Samalla kuitenkin voidaan säilyttää asianmukainen laatutaso.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : yleiset ohjeet : SYL 1.
Siltojen hoito ja ylläpito sillansuunnittelussa
Ohje teräsbetonisen elementtirakenteisen laattasillan II tyyppipiirustussarjan va = 4,0...9,0 m käyttämisestä
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Kurikan kirkonsilta 105-vuotias
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Kirjalansalmen sillan alapuolisten betonivaurioiden korjaus
Sillankorjauksen työmenekit ja aikataulu
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : yleinen osa - SYL 1.
Vaativan sillankorjaushankkeen työmaatekniikka
Valveen sukua
Sillanrakentamisen arvonmuutosperusteet - SAP 1999.
Caruso : rikosromaani
Sata vuotta sitten
Sillanrakentamisen yleinen työselitys : teräsrakenteet : SYT 4
Rovaniemelle rakennetaan Suomen ensimmäinen suuri vinoköysisilta
Maantiesiltakannan kehitys Suomessa
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : yleiset ohjeet : SYL 1
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : betonirakenteet : SYL 3.
Siltojen kunto ja sillankorjausten ohjelmointi Savo-Karjalan tiepiirissä
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Siltojen laatuvastuurakentamisen yleisohje
Lossin tilalle silta
Ohje jännitetyn elementtisillan I tyyppipiirustussarjan L=12...26 M käyttämisestä
Viherin silta
Lauri Santun taistelu vanhan kirkkorannan puolesta
Auneksen sillan rakentaminen
Laatuun ja laadunvarmistukseen on tänä päivänä alettu kiinnittää erityistä huomiota muun muassa tiukentuneiden määräysten vuoksi. Lähes jokaisella yrityksellä tulee olla jonkinlainen näyttö tuotteidensa laatuvaatimustenmukaisuudesta. Erityisesti rakennusalalla julkiset tilaajat vaativat urakoitsijoilta kolmannen osapuolen hyväksyntää laadunvarmistusjärjestelmän toimivuudesta ja soveltuvuudesta ko. yrityksen toimintaan nähden, esimerkiksi RALA-pätevyys ja ISO 9001 -sertifionti. Tässä työssä tehtiin laatujärjestelmä yritykselle, jonka päätoimialaan kuuluvat siltojen rakennus- ja korjaustyöt. Yritys hakee tämän laatujärjestelmän pohjalta Rakentamisen Laatu RALA ry:n myöntämää toimintatapojen hyväksyntää. Rakentamisen Laatu RALA ry on puolueeton rakennusalan yhdistys, jonka tarjoamat palvelut on kehitetty edistämään tervettä kilpailua rakennusalalla. Nämä palvelut on kehitetty siten, että ne hyödyttävät rakennusprojektin kaikkia osapuolia, kuten urakoitsijaa ja tilaajaa sekä suunnittelijoita ja konsultteja. Hyväksynnän saamisen jälkeen yritys voi osallistua muun muassa Tiehallinnon tarjouskilpailuihin, joihin on tähän asti pystynyt ottamaan osaa vain aliurakoitsijan roolissa. Laatujärjestelmä on jaettu kahteen osaan, joista ensimmäisessä, laatukäsikirjassa, on esitetty yrityksen toimintaa ja periaatteita pääpiirteissään. Toisessa osassa, menettely- ja toimintaohjeissa, on eritelty yksityiskohtaisemmin yrityksen toimintaa urakan etenemisestä alusta loppuun. Lisäksi on hieman esitelty Tiehallinnon osuutta siltojen korjauksissa sekä RALA:n toimintaa
Metsätiesillan suunnittelu- ja rakentamisprosessi : perehtyminen rakennusmestari Mikko Töllin työhistorian kautta
Syvänojan uuden sillan rakentaminen
Tarkasteluja kotelorakenteisesta liittopalkkisillasta
Jätkänkynttilän siltasuunnittelu vailla vertaansa Suomessa
Kirkonsalmen sillan toteuttaminen SR-menetelmällä
Avattavat Pohjan sillat : käyttö- ja huolto-ohjeet
Tulvaa Törnävällä 1956
Höga kusten - Ruotsin Golden Gate
"Jätkän kynttilä" 1989.
Puun käyttö siltarakenteissa : Tekninen selvitys
Siltojen kuormat
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Seinäjoki
Jyväsjärven silta : sijaintipaikkavertailu ja esisuunnitelma 1.10.1979
Siltojen rakennelaskelmat 18.6.2012
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Teräsbetonisillan tietomallinnus
SuunnitteluKortes luottaa vientiin : 40-vuotias toimisto aikoo kasvaa tänäkin vuonna
Betonin jännitysmenetelmät ja Dywidag-punosjännemenetelmä sillanrakentamisessa
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Sillan reunapalkki
Siltoja käsittelevät kotimaiset julkaisut ja kirjoitukset
Kaupunkinäkymä
Tasoristeysten turvallisuus paranee : jo kallistusta loiventamalla onnettomuusriski pienenee ; Pendolino Ouluun ehkä kesäkuussa
Yksiaukkoisen liimapuisen riippuansassillan kokoamisohje
Laisentiajoen silta : teräksisen ulokepalkkisillan pilottikohde
Siltatyömaan toiminta- ja laatusuunnitelma
Sillanrakennus tänään : kevyt liikenne, lossit ja kunnostus työllistävät
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : teräsrakenteet : SYL 4
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : maa- ja pohjarakenteet : SYL 2.
Kauppalantalo
Silta
Eurooppa rakentaa
Sillanrakennustöiden yleinen työselitys : kannen pintarakenteet, varusteet ja laitteet
Sääsuojan käyttö siltatyömaalla
Marttilan silta 1969
Möljänsillan rakennus jäissä : merenkulkupiirin väyläasema jarruttaa Toppilansalmen siltahanketta
Laatujärjestelmä sillankorjausurakoitsijalle
Siltojen SILKO korjaus
Björkenheimin silta
Teräsbetonisiltojen vauriot
Puusiltojen kehittäminen : tutkimusprojekti : taustatietojen selvittäminen
Jyväsjärven silta, Jyväskylä : alustava yleissuunnitelma
Ilmoituksia. - Abstract.
Sillanrakennus 1965.
Asetus Ruotsin kanssa tehdyn Muonionjoen yli Muonion kohdalla johtavan sillan rakentamista ja kunnossapitoa koskevan sopimuksen voimaansaattaminen ; annettu Naantalissa 28 päivänä kesäkuuta 1985.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet - SYL 7.
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II) : Va = 4,0, 5,0 ja 6,0 m
Suomen teiden historia vuosina 1917-1970
Onnellinen mies
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Sillanrakentamisen arvonmuutosperusteet SAP
Vartiokylän lahden ylittävä metrosilta rakenteilla
Siltojen vesieristykset : Mika Mäntymäki
Wattkastin sillan laadunvarmistus ja paikalleenmittaus
Tietomallintaminen siltarakenteiden suunnittelussa : Siltaympäristön kehittäminen ja mallinnusohje
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Hämeentien sillan peruskorjaus
Aninkaisten sillan betonin uusiokäyttö
Nopeasti päällystettävä betoni sillan kansirakenteessa
Sillankorjauksen reunapalkin betonointitöiden kehittäminen
Kone- ja siltarakennus Osakeyhtiö : 1892-1932 : sekä sen edeltäjät
Puusilta
Tampereen sillanrakennus
Autot siirtyvät sillalta toiselle : syksyllä valmistuvan Poikkimaantien sillan ennustetaan vähentävän Erkkolan sillan liikennettä rajusti
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet : SYL 7
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet : SYL 6.
Sillan osien tyyppipiirustukset
Rovaniemestäkö siltojen kaupunki?
Siltojen korjausprosessi
Silta-alan konsultoinnin tehtävät
Kehäsillan täyttötyöt
Illinsaaren sillan alustava yleissuunnitelma
Kantatie 67 rakenteilla talvella 1970
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : puurakenteet : SYL 5.
Kevyenliikenteen puusillat : loppuraportti
Rakennusmittauksen perusteet sekä Ratsukadun alikulkusillan rakennusprojekti
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Siltatyö Nurmonjoella 1965
Puu kantaa betonia. Pieni, mutta kiinnostava silta Urjalassa
Sillan pintarakenteiden huono kunto altistaa koko sillan päällysrakenteen liikenteen, suolojen ja veden aiheuttamille rapautumille. Lisäksi sillan pintarakenteiden korjaaminen on eniten sillalla kulkevaa liikennettä häiritsevä korjaustoimenpide. Tässä insinöörityössä tarkasteltiin kolmea Skanska Infra Oy:n toteuttamaa sillan pintarakenteiden korjauskohdetta. Insinöörityössä vertailtiin kolmea sillankorjauskohdetta toisiinsa korjausmenetelmien ja korjausjärjestelyiden näkökulmasta. Nopeutettua pintarakenteiden korjausta verrattiin perinteiseen korjaustapaan. Työssä pohdittiin, millaisia hyötyjä korjauksen nopeuttamisesta on ja milloin perinteinen korjaustapa on edullisin. Toinen vertailukohta oli liikennejärjestelyjen toteutus työkohteissa. Kaikki kohteet liittyivät Skanska infra Oy:n ja ELY-keskuksen väliseen urakkaan Silto-jen ylläpito 2008-2015, Oulun pohjoinen alue. Työssä selvitettiin, miten pintarakenteiden korjauskohteet olivat toteutuneet, ja pohdittiin, miten pintarakenteiden korjausta voisi tulevaisuudessa kehittää. Lähteinä käytettiin hankkeen työmailta saatuja käytännön kokemuksia, Liikenneviraston SILKO-ohjeistoa, alan julkaisuja, WSP Finland Oy:n sillantarkastusraportteja ja korjaussuunnitelmia sekä Skanska Infra Oy:n suunnitelmia ja raportteja kohteista. Tuloksena työstä saatiin selvitys pintarakenteiden korjauksen toteutuksesta kesinä 2012 ja 2013 sekä vastaavanlaisten korjauskohteiden kehitysehdotuksia. Lisäksi selvitys voi toimia eräänlaisena työohjeena sillan pintarakenteen korjaukseen ryhtyvälle.
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Sillan peruskorjaus : U-1740 Lähteen silta
Oulu opastaa älykkääseen rakentamiseen : WSP Suunnittelu-Kortes perehdyttää parhaillaan intialaisinsinöörejä suomalaisiin siltoihin
Kaukolämpöputket kevyenliikenteen siltoja pitkin
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Avattavat Pohjan sillat sijaitsevat Länsi-Uudellamaalla välittömästi Raaseporin keskustaajaman Tammisaaren läheisyydessä. Ne ovat Pohjanpitäjänlahden suulla Kråkholmenin saaren sekä vastapäisen rannan välissä läntisessä salmessa. Avattavat sillat palvelevat valtatien 25 tieliikennettä, Hyvinkää-Hanko-radan raideliikennettä sekä Pohjankurun väylän vesiliikennettä. Maantie ja rautatie kulkevat samansuuntaisesti vain 100 m:n etäisyydellä toisistaan kohdassa, jossa vesiliikenteen väylä risteää näiden kanssa. Avattava maantiesilta on tyypiltään läppäsilta, ja rautatiesilta vastaavasti kääntösilta. Virallisesti sillat otettiin käyttöön 18.9.1972. Tämän ohjekirjan tarkoitus on selventää perusteellisuudellaan sekä johdonmukaisuudellaan avattavien Pohjan siltojen käyttöä ja huoltoa. Työn alussa kerrotaan Pohjan siltojen taustasta ja nykytilanteesta sekä avattavien siltojen yleisistä asioista. Tämän jälkeen perehdytään yksityiskohtaisesti avattavien siltojen käyttöön sekä normaali- että häiriötilanteessa ja luetteloidaan tarkastus- ja huoltokohteet sekä ajankohdat ja tehtävät toimenpiteet näille. Käyttöä ja huoltoa käydään vähitellen läpi eri kulkumuotojen reittien muun kerronnan yhteydessä. Työn lopussa tarkastellaan vielä sääolosuhteiden vaikutusta siltoihin. Tutkimuksessa perehdyttiin paikan päällä avattavien Pohjan siltojen käyttöön ja huoltoon haastattelemalla asiantuntevia henkilöitä. Lisäksi tarvittavaa tietoa kerättiin mm. Destia Oy:n arkistoista. Työn johtopäätöksenä voidaan todeta kyseisen tutkimusmenetelmän tuottaneen juuri tarkoituksenmukaisen tuloksen. Lisäksi työn edetessä liikenteen turvallisuuden ja sujuvuuden merkitys muodostui siltojenpidossa keskeiseksi asiaksi.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : puurakenteet : SYL 5
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Kantatie 67 alikulku vuonna 1971
Sillanrakennus- ja sillankorjausurakoinnin laatujärjestelmä
Sillanrakennuksen suunnitteluohje. N:o 8, Ohje teräsbetonisen laattakehäsillan tyyppipiirustussarjan Va=4,0...10,0m käyttämisestä
Silta suunnittelijan näkökulmasta
Sillanrakennustöiden yksikköhintoja
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : teräsrakenteet : SYL 4.
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : työselitys
Urakkaohjelma : työkohtainen osa : laadintaohje
Siltojen pintarakenteiden korjausmenetelmien vertailu
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
TVH : valtion tiet
Toimintamallin luominen Destian nopeutetulle sillankorjausmenetelmälle
Muhoksen ylikulkusillan työt edenneet aikataulun mukaan : tie auki juhannusviikolla
Ohje teräsbetonisen elementtirakenteisen holvisillan tyyppipiirustussarjan va = 4,0...6,0 m käyttämisestä
Kostonjoen silta korjataan ja Ouluntietä levennetään
Sillansuunnittelu murrosvaiheessa
TOBI-elementtikehäsillan erikoistarkastus ja korjaussuunnittelu : Tykkitien alikulkukäytävä
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Utsjoelle suomalainen silta
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II) : Va = 6,0 ja 8,0
Saarenputaan silta tiemuseoon : uusi silta valmistuu kevään aikana
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet : SYL 6
Sillankorjaustöiden keskeisimmät työvaiheet ja niiden jaottelu työurakoiksi
Sillanrakentamisen yleinen työselitys : kannen pintarakenteet : SYT 6
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk I) : Va = 6,0 ja 8,0 m
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Sillanrakennus Suomessa
Teräsputkipaalut
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Törnävän silta
Yksiaukkoisen vesistösillan peruskorjausprosessin vaiheet
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II)
Teräsbetoninen ulokelaattasilta
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet : SYL 7.
Sillan määräluettelo
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Silta Toivo Oulu voittajaksi : Toppilansalmen siltatyöt alkavat jo ensi talvena
Siltojen estetiikka : Haasteet risteyssiltojen suunnittelussa
Tiivistelmä.
Sillanrakentamisen arvonmuutosperusteet - SAP
5D-teknologian hyödyntäminen sillanrakennusprosessissa
Siltojen ylläpidon palvelusopimuksen jatkokehittelyyn liittyvän yksikköhintaluettelon kehittäminen
Sillanrakentamisen yleinen työselitys : yleiset ohjeet : SYT 1
Vanha sotatie Laukaassa
Maantiesiltojen ristiinlankutetuista kansirakenteista : vertaileva staattinen tutkimus
Tulva Kukonkorven sillalla
Uusi silta kurkottaa joelle : Oulun Poikkimaantien sillan odotetaan avautuvan liikenteelle ensi marraskuussa
Sillanrakennustekniikan perusteet
Siltojen kaiteet
Sillanrakentajat
Reunapalkin uusiminen Bridgecare-telinejärjestelmällä
Siltojen puiset lamellikannet : Tervassillan koekuormitus
Siltatyömaan betonin kosteuden mittausmenetelmät
Tarveselvitys 5D-projektituotantotyökalun käytölle Tieliikelaitoksessa
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : maa- ja pohjarakenteet : SYL 2
Soronen: Hailuoto tarvitsee sillan
Toppilansalmen uusi silta hakee muotoaan
Tiivistelmä:.
Siltapäivät 2001.
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Vuoden 1966 suurtulva Naarkoskella
Kokoomuksen edustajien aloitteita
Sillan väliaikainen tuenta korjaustyön aikana : Case Nokianvirran silta
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Tiesiltojen tilastolliset ainemenekki- ja kustannusmallit
