http://www.yso.fi/onto/yso/p15329 eläinrunot
eläinrunot eläinrunot
Lasten hyvät ystävät
"Sormet ja tassujen sormet" : eläin ja ihminen Sirkka Turkan runoudessa
Leijona leikkii kuningasta : lastenrunoja
Eläintarinoita
Iloinen päivä maalla
Eläimiä Helsingissä : mammutista marsuun
Etanatalo : lasten runoja
Lupsukieli, ilomieli : Tassulan väen runoja
Pikku-Marjan eläinkirja
Lumiukon paluu : satu- ja runokirja
Himpulametsä ja lähialueita
Kissimirristä lumileopardiin : kasvatuksellisuus ja opettavaisuus suomalaisessa eläinaiheisessa lastenlyriikassa 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Tarinoita
Kissanunta : kissamaisia tarinoita ja runoja
Runomeri : runoja suuresta merestä ja maailman rannoilta
Tassutarinoita
Perhonen, Hassu varpunen
Veikeät nallekarhut
Keltaisen Kirahvin eläintarinoita : Gula Giraffens djurhistorier. 1.
Metsäpolkujen väkeä : Vekan eläinrunoja
Linnun maisema : Pyhäjärvi-Viinikanoja-Iidesjärvi-Haviseva
Lauri Pohjanpää - metsän satujen kirjoittaja
Otsoseni, ainoiseni!
Kissa kissa kissa
Mantelimaasta Suomeen
Ääniä nooan arkista
Eläinlaulut
Hessu-sedän eläintarha
Kaiken maailman eläimiä : runoja ja riimejä mursusta sarvikuonoon
Kettu tahtoo ystäväksi : lastenrunoja
"Metsässä heräilee hirvi sarvissaan aurinko" : Jukka Itkonen faabelirunouden uudistajana
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
Ääniä Nooan arkista
Sikariimit
Eläinten kuoro
On marialla karitsa ja muita eläinrunoja
Karhu ja kettu keskustelevat
Erikoinen eläintarha
Tivoli Tähtisade : runoja ja loruja
Huuhkajan hotelli
Runojen kissa
Riinun riimit
Lokin lokiikkaa
Ilvola : Eläinopillinen runovalikoima
Eläinkuva Suomen taiteessa
Loruja keväästä ja kesästä
Tamman haaveilupäivä
Nakkikirja : makoisia lastenrunoja ja kotoisia eläinloruja
Villieläimet
Eläinkirja
Eläinten jumppahetki
Kissan juhlat
Eläinrunojen kirja
Kakun murusia : eläinrunoja ja loruja
Kuono kohti tähteä : äänikirja
Vänkylöitä
Pupsut. 1, Pupsujen elämää
Lepakko lakossa : ... ja muita lastenloruja
Hiiren häät ja muita runoja
Kukko Kultaharja : venäläisiä kansanrunoja ja hokemia
Pieni siili : runoja lapsille
Kani Koipeliinin kuperkeikat
Minäkin lausun : lasten ja nuorten lausuntaohjelmistoa
Hevonen taiteessa, runoudessa, historiassa / Ritva Haavikko ; toimitus: Sirpa Westerholm
Yöpuu : Höyhensaarten runoja
Kengurun matkassa maailman ympäri
Lumiukko kuutamolla
Ystäväni metsänväki
Oletkos kuullut?
Sananjalkoja metsäpolulla
Ketunhäntä kainalossa
Karvatassu tarinoi : historiasta läpi Suomen niemen
Jänis ja kilpikonna : La Fontainen eläinrunoja
Keltaisen kirahvin eläintarinoita. 1
Koipihumppa : runoja lapsille
Tunteellinen siili ja muita suomalaisia eläinrunoja
Kissojen kaupunki
Aurinkoturkis : runoja eläimistä ja elämästä
Käpälämäki : kuonokkaita, suomukkaita ja siivekkäitä runoja
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Hanhiemon iloinen lipas
Nikkar-Tikkarin mäellä
Märät hevoset
Lintunen, punarinta
Reppukettuja
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Pyhyyttä ja Vlad-setää odotellessa : uuden kustantamon runotuotteet tavoittelevat visuaalistakin loistoa
