http://www.yso.fi/onto/yso/p15300 soidin
soidin soidin
Metson soitimet sekaisin
Häälaulaja
Kuka kurkkii metsässä?
Harva mänty kelpaa hakomapuuksi
Puuston maisemarakenteen tarkastelu metson soidinalueilla Rovaniemen maalaiskunnassa
Kuin teeret soitimella ..
Kuherruskuukausi kotkasalolla
Ornitologian myytinmurtajat. 1, Et kuule kaulushaikaran sisäänhengitystä
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Vieras soitimella
Metson soidinpaikkojen hoito
Metsästys Petäjäveden riistanhoitoyhdistyksen alueella vuonna 2000
Miellyttääkö matala majani?
Metsot pulassa
Teeritutkimusta läntisessä Keski-Suomessa
Kenen kainalo kaunein on?
Metson (Tetrao urogallus) soidinkäyttäytymisessä esiintyvät erot eri metsoroduilla Suomessa
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
12 kappaletta.
Trumpetti raikaa
Nykynäkökulmia äänisuunnittelun taiteeseen ja mahdollisuuksiin
Metson soidin
Metson soitimella - 30 km Eduskuntatalosta
Valkoselkätikan. Dendrocopos leucotos, soidin- ja pesintäaikaisesta käyttäytymisestä
Metson soidinpaikkojen kartoitus Keski-Suomessa 2001-2003
Yön huutajat
Uusi Kansanmusiikki 1996:5
Kiehtova kurppa
Metson huomioiminen metsätaloudessa
Metson (Tetrao urogallus) soidinpaikkojen säilyminen Varsinais-Suomen pirstoutuneessa metsämaisemassa
Tangomarkkinat (MTV3). Finaalin karsinta
Kesäillan valssi (YLE2). 2006/07/06
Piruettien taitajat
Täydellinen havis
Metsojen soitimella on vahva tunnelma : metson soidin - muisto lintuharrastuksen alusta
Siperiankurppa Tohmajärvellä kesällä 2008.
Pallas-Ounastunturin kansallispuiston retkeilykäytön vaikutus kiirunakantoihin
Taivalkoskella käynnistyy metsojen soidinpaikkakartoitus
Riekon lemmestys
Tanssiinkutsu
Rummuttavien tikkojen ristitulessa
Metson soidinalueet tietoon ja hoitoon
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Lemmenjuomaa
Varis tappoi naakan
Joulun Hiljaisuus
Teerien turnajaiset
Tie tiiran sydämmeen käy ruuan kautta
Tilaa soitimelle
Metso soi, metsä rytisee
Kameran kanssa Jurvan metsosoitimilla
Houkutuskuvien ja teeripillin käytön vaikutus teerisaaliin (Tetrao tetrix) ikä- ja sukupuolijakaumaan soitimilla ja hakkuuaukoilla metsästettäessä
Pakota mut
Elämän ihmeellinen kehitys
Pesä- ja poikasaika
Kotkan siivet
Metso ja metsien käsittely : tietoa käytännön metsätaloudelle
Soidinvuoren ulkoilureitti
Hurjia tansseja sademetsän pohjalla
Heinäkurppa Virossa eli rohunepp Eestis
Äänten opettelu avaa uuden maailman
Ornitologian myytinmurtajat. 10, Linnunlaulun lyhyt elo
Teerensoitimella maankaatopaikalla
Metson soidinalueen elinympäristön vaihtoehtoiset käsittelytavat ja niiden kustannusvertailu : esimerkkinä Ylilammen soidinalue Rovaniemen Vikajärvellä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Metson (Tetrao urogallus) soidinalueen vaatimukset : satelliittipohjainen paikkatietoanalyysi Kainuun alueelta
Tiivistelmä.
Ornitologian myytinmurtajat. 3, Lehtokurppa ei lennä soitimella vakioreittiä
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Yhdeksäs elämä
Soitimella : suomalaista viisiäänisyyttä Saksassa
Metson soidinpaikkojen esiintyminen Posion valtion maiden nuorissa kasvatusmetsissä
Idänkäki Suomessa
Teerenpeliä
Suomen riista. 14
Metsoymmärryksen muuttuneet mittakaavat
Soitimella
11 kappaletta.
Metson soidinpaikkarekisterin kehittäminen paikkatietomuotoon Pohjois-Savon riistanhoitopiirissä
1 kappale.
Kenestä kummun kuningas? : suokukkojen hiljaiset turnajaiset
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Salolammella pärskyy
Suokukkojen viehkeät soidinmenot Boreliatalon keväässä
Soidinkeskuksen hakkuun vaikutuksista metson soitimeen
Ihan hyvä asuinpaikaksi : Sotkamon Sumsan ja Soidinvaaran kylien perinnekirja
Kuka tekee kotityöt?
Tangomarkkinat (MTV3). Loppukilpailu
Metson ja teeren soidinpaikat Pirkanmaalla : soidinpaikkakartoituksen tuloksia
Saarijärven joulu 2013
Ostarin helmi ja maailmanloppu / Tommi Soidinmäki
