http://www.yso.fi/onto/yso/p15342 mobiilipelit
mobiilipelit mobiilipelit
Pelin yhteensopivuus Java-mobiilialustojen välillä
Mobiilipelit uudentyyppisenä kuntoutusmuotona muistihäiriöissä : tutkimusraportti
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : case Hill Climb Racing
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Pelinkehitys : demosta julkaisuun
Mobiilipelit oppimisen tukena
Esteettömyyden opas mobiili- ja pelisovellusten kehittäjille
3D-grafiikan optimointi mobiilialustalle Unity-ympäristössä
Digitaalisten pelien kehitystyö Suomessa 1980-luvulta 2000-luvulle
Mobiilipeliohjelmointi : case CyberPong
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Mainosrahoitteinen mobiilipelipalvelu - asenteet ja mainonnan muistaminen : Tapaus: Mobile Advertising Solution
Lisätty todellisuus mobiilipelinkehityksessä
Flash-pohjaisen mobiilipelin toteutus Android-alustalle
Ympäristön ja kentän suunnittelu mobiilipeliin
Peligrafiikan tuottaminen mobiililaitteille
Liikettä peliin! : liikunnallinen pelaaminen ja sen suosioon vaikuttavat tekijät
Uuden pelialan yrityksen ensiaskeleet
Mobiilisovellusten kilpailustrategiat
HTML5-kääntötyökalujen vertailu ja testaus
Työssä analysoitiin Real Racing 3 -mobiilipelissä esiintyviä kilpa-autoja, niiden ominaisuuksia sekä sopivuutta valituille kilparadoille. Lisäksi tarkasteltiin pelin ansaintatapaa, sekä pelin kehitystä ajan mittaan. Real Racing 3 (RR3) on 2013 kilpa-ajopeli, jonka on kehittänyt Firemonkeys Studio ja julkaissut Electronic Arts iOS, Android, Nvidia Shield ja BlackBerry 10 -laitteille. Peliä voi pelata laitetta kääntämällä ja koskettelemalla näytön eri kohtia. Peli on julkaistu free-to-play (F2P) -ansaintatavalla eli se on ilmainen ladata ja parannuksia on saatavilla pelin sisäisillä ostoilla. Pelin pelaaminen edellyttää aiempiin versioihin (RR ja RR2) nähden enemmän reaalimaailman aikaa tai rahaa. Peli sisältää 13 reaalimaailman kilparataa sekä yhden kuvitteellisen, joka on katurata peliä julkaisevan yhtiön kotikaupungissa. Pelissä on 112 virallisesti lisensoitua autoa. Autojen suorituskykyä ilmaistaan PR-arvolla (Performance Rating). PR-arvoon vaikuttavat ainakin auton huippunopeus, kiihtyvyys, jarrutusmatka sekä sivuttaispito, joka ilmaistaan keskeiskiihtyvyytenä. Autoja voidaan virittää, eli niiden suorituskykyä parantaa. Autojen viritysaste on päätetty sen mukaan, mikä on koukuttavinta ja mielenkiintoisinta pelaajille. Uusi on aina parempi kuin entinen. Jotta niihin pääsee käsiksi, täytyy ajaa monta kertaa aikaisemmin ajettuja kilpailuja tai maksaa rahaa. Pelin rahaa R-dollareita ja kultakolikoita, voi ostaa oikealla rahalla. Autoja analysoitaessa selvisi, että pelin virittämättömät autot vastaavat suorituskykyarvoiltaan myynnissä olevia ja että PR-arvot ovat suurpiirteisiä eivätkä ole yksiselitteinen tapa kuvata autojen suorituskykyä. Ratoja analysoitaessa selvisi, että niiden väliset erot olivat melko pieniä kierrosajan ja autojen PR-arvojen välisen suhteen avulla tarkasteltuina.
Opinnäytetyön aiheena oli mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla ja työn tarkoituksena oli yrittää simuloida oikeaa työelämän sovelluskehitysprojektia, joten sen tekemisessä ei painopiste ollut pelkässä ohjelmakoodin kirjoittamisessa. Työelämästä työhön tuotiin osana muun muassa projektin- ja versionhallinnan elementit, jotka helpottivat työryhmän välistä kommunikaatiota ja työssä käytettävän materiaalin jakamista jäsenten kesken.    Opinnäytetyössä käydään läpi kehitysympäristön, version- ja projektinhallinnan työkaluja niiden valinnan ja asennuksen osalta. Lisäksi käsitellään projektisuunnittelua ja sen vaiheita, sekä aiempien prototyyppien tekemistä ja niiden kohdalla vastaan tulleita ongelmakohtia, jotka edesauttoivat ymmärtämään kehityksen aloittamisen kannalta huomion arvoisia asioita.    Projektin lopputuloksena valmistui pelin kolmas prototyyppi ja sen tekemiseen tarvittujen ohjelmakoodien ja pelielementtien sisältöä esitellään tässä raportissa. Kaikki projektissa käytetyt ohjelmakoodit ovat työn liitteinä. Koska työn tarkoituksena oli tuottaa mobiilipeli, raportissa käydään läpi myös kolme suurinta mobiilialustaa, niiden sovelluskaupat ja sovelluskehittäjän näkökulmasta oleellista asiaa kehittäjäohjelmien kustannuksista ja mahdollisten myyntituottojen jakautumisesta osapuolten kesken.    Julkaistavaksi tarkoitetun pelin kanssa tulee erityisesti kiinnittää huomiota tekijänoikeus- ja lisensointiasioihin. Työssä päädyttiin vaihtamaan kaikki mahdollisesti tekijänoikeuden alainen materiaali työryhmän itse valmistamiin, joka osaltaan lisäsi työhön käytettyä aikaa. Peliprojektiin tulisikin varata aikaa huomattavasti enemmän tai kasvattaa projektin henkilöstön määrää, sillä opinnäytetyö jouduttiin keskeyttämään prototyyppivaiheeseen aikataulullisten seikkojen vuoksi.    Peliä on tarkoitus jatkokehittää vielä opinnäytetyön jälkeen ja se on tarkoitus julkaista aluksi Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle ja mahdollisesti myöhemmin muille mobiililaitteille ja PC-tietokoneille.    Asiasanat: pelinkehitys, unity, versionhallinta, projektinhallinta.
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
”Käyn täällä kyllä mieluummin kuin koulussa” : Efektin kulttuuriohjelman museokäynnit ja mobiiliopasteen mahdollisuudet
Grafiikan ohjelmointia Android-peliprojektissa (Canvas ja OpenGL ES 1.0)
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Mobiilipelin arvonluontimalli : minikarting mobile - tapausanalyysi
Pokémon Go : salaisuudet
Nintendosta tuli sijoittajahoukutin
iPhone-pelin suunnittelu ja toteutus : Case: Keräilykorttipeli Korttimaisteri
Projektinhallinnan tehostaminen Trellon avulla : case : Star Arcade
Mobiilipelin sovittaminen yhdysvaltalaisille matkapuhelinoperaattoreille
Sähköisen testijärjestelmän käyttöönotto pelitestauksessa
Backgammon-peli mobiililaitteelle
Analyysi Real Racing 3 -mobiilipelistä
2D-mobiilipelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Wheel & Deal : ulkoasun suunnittelu mobiilipelisovellukseen
Mobiilipelit mainoskanavana  : case: suomalainen mobiilipeliala
Matkapuhelimella pelattava Tampere-aiheinen tietokilpailupeli
Mainosratkaisut mobiilipeleille Android -alustalla
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun hyödyntäminen PhoneGap-mobiilisovelluksen kehitysprosessissa
Projektin tavoitteena oli päivittää iOS-käyttöjärjestelmällä toimiva fysiikkaan perustuva mobiilipeli tukemaan sovelluksen sisäisiä ostoja ja toteuttaa ostoksiin liittyvä sisältö. Projekti toteutettiin omana toimeksiantona. Päivitettävän pelin ensimmäinen versio oli julkaistu tammikuussa 2013. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin lisäsisältö, sovelluksen sisäisen oston tuoma uudistus pelimekaniikkaan, käyttöliittymämuutokset ja turvallinen ostos suoraan mobiililaitteesta. Työn laadullisena vaatimuksena oli läpäistä Applen laatutarkistus ja tulla ladattavaksi App Store –kauppapaikalle. Projekti toteutui suunnitellun aikataulun mukaisesti ja suunnitellulla sisällöllä ja toiminnallisuuksilla. Projektissa toteutettiin myös kokonaan täysin uusi näkymä, joka suunniteltiin ja toteutettiin vasta projektin aikana. Toteutuksesta vastasi Vesa Kippola peliin nimeltä Megamassive. Projekti alkoi 6.9.2013 ja suunniteltu päivitys tuli ladattavaksi Applen App Store –kauppapaikalle 21.11.2013.
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Pelaajilta pelaajille - Minecraft
Mobiilipelin suunnittelu ja julkaiseminen Windows Phone 8 -alustalle
Mobiilipelin visuaalinen suunnittelu käyttäjälähtöisessä tuotesuunnitteluprojektissa
iTV : television paarialuokkaa?
Tosielämän käytettävyystyö mobiilipelien kehittämisessä
Sinivalkoinen pelikirja
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Pelin kehitys S60 3rd Edition -alustalle
Mobiilipelinkehitys aloittavalle peliyritykselle Unity3D-ympäristössä
Käyttäjäkokemuksen parantaminen opetuksellisessa pelissä
Tasohyppelypelin suunnittelu mobiililaitteille
Genret ja niiden rikkominen pelisuunnittelussa
Mobiilipelien saavutustenhallintajärjestelmät : Case: Sturdy Helmet Games
Pelipalvelinklusteri
Flow osana pelikokemusta : tarkastelussa mobiilipeli The Room Two
Mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla
Windows 8 Store- ja Windows Phone 8 -sovelluskehitys : C#-ohjelmointikielellä ja XAML-merkintäkielellä
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
PELINKEHITYS : Demosta julkaisuun
Kuinka lentokone pudotetaan : pienen pelin grafiikka ja previsualisointi
NFC-mobiilipelien kehitys
Kuluttajan uuden teknologian omaksuminen paikkatietoisessa mobiilipelissä
Kasvavan mobiilipeliyrityksen strategiset valinnat
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
Pelintekijän käsikirja
Android- ja Bluetooth-kehitys käytännön esimerkillä
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Mobiili : Helsinki
Käytettävyysnäkökulmia MoiPal -pelin [sic] käyttöliittymän suunnittelussa
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Pokémon Go : pelaajan opas
3D-mobiilipelin kehittäminen Unityllä
Mobiilipelikehitys Android-älypuhelimeen AndEngine-pelimoottorin avulla
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Hattrick-pelin asiakasohjelman edelleenkehittäminen
Vaatesuunnittelijan erikoisosaamisen hyödyntäminen pelihahmosuunnittelussa : mobiilipelihahmojen suunnittelu ja toteutus Pocket Pal -peliprojektiin
Katz - Android sovelluksen toteutus ja julkaisu
Suomalaisen mobiilialan startup-yrityksen muotokuva vuonna 2011
Suomen mobiilipelialan kansainväliset murrokset ja Supercell-kaupan vaikutukset
Alustariippumattoman 2D-mobiilipelin prototyypin kehitys Cocos2d-x-pelimoottorilla
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Mobiilipeli ikääntyvien aktivoimisen ja kuntoutumisen apuvälineenä
Mobiilipelien markkinointi Facebookissa ja Twitterissä
Pelinkehitys Unity-pelimoottorilla Windows Phone -laitteille
Pelihahmo ja sen suunnittelu
Pelimekaniikan suunnittelu ja peliprototyypin toteutus
Mainonta mobiilipeleissä
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Suunnitteluvaiheeseen sisällytettiin taustatutkimusta mobiilipelisovellusten liiketoiminnasta ja ansaintamalleista. Mobiilipelien myynti eroaa konsolipelien myynnistä siinä, että se on keskittynyt digitaaliseen jakeluun. Nopeutuvien mobiililaajakaistayhteyksien ansiosta pelikauppa on aina kuluttajan mukana ja ostotapahtuman jälkeen peli on pelattavissa hetkessä. Pelisovellusten sisällä suoritettaviin mikromaksuihin perustuvan ansaintamallin liikevaihto on ohittanut vanhan kappalemääräiseen myyntiin perustuvan mallin. Taloudellisesti menestyneimpien mobiilipelien perusversiot jaetaan käyttäjille lähes poikkeuksetta ilmaiseksi. Liiketoimintamallien muuttuessa myös pelinkehittäjien toimintatavat ovat muuttumassa. Pelisovelluksen teknisen toteutuksen suunnittelussa tutkittiin kolmea eri pelinkehityksen teknologiaa, joista yksi valittiin sovelluskehityksen pääteknologiaksi. Päätökseen vaikuttavia asioita olivat teknologian hinta, ominaisuudet ja pelisovelluksen tekniset vaatimukset. Parhaaksi vaihtoehdoksi todettiin Objective C-ohjelmointikielellä kirjoitettu NinevehGL, joka on ilmainen kehitysvaiheessa oleva 3D-grafiikan piirtämiseen tarkoitettu kirjasto. Myös muita kehityksessä käytettäviä teknologioita ja työkaluja valittaessa pyrittiin suosimaan ilmaisia ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja. Insinöörityön lopputuloksena saatiin aikaiseksi ulkoavaruuteen sijoittuva Bounceroids-pelisovellus. Sovelluksen kaikki sisältö luotiin yksin, mikä luonnollisesti rajoitti työn laajuutta ja teknisiä ratkaisuja. Toteutuksessa hyödynnettiin eri mediatekniikan osa-alueita sisällöntuotannosta, ohjelmistokehityksestä, graafisesta suunnittelusta, 3D-mallinnuksesta ja äänituotannosta. Peli julkaistaan sovelluskaupassa toukokuussa 2013.
Bändiminipelin toteuttaminen osaksi MoiPal-mobiilipeliä
Tiivistelmä.
Mobiilipelin pelattavuuden arviointi
Juontajuus 2000-luvun "televisiojätteessä"? : juontajan rooli interaktiivisissa tv-mobiilipeleissä ja soittovisoissa
Käytettävyys videopeleissä : Käytettävyyden testaus osana videopelien kehitystä
Käyn työssäni läpi joitakin digitaalisia efektitekniikoita pienen, iPhonelle toteutettavan esimerkkipelin kautta. IPhonen taloudellisesti edullinen levityskanava ja teknisesti konsolimainen luonne tekevät siitä kiinnostavan  pelialustan. Teksti pohjautuu osittain omiin kokemuksiini pelialan yrityksen  osakkaana sekä elokuvan ja animaation yleisiin tekniikoihin.  Kuitenkaan teksti ei ole varsinainen opaskirja jonkin tietyn efektin tekemiseen, vaan enemmänkin kuvaus peliprojektin luonteesta ja lähestymistavoista  tuotannoissa syntyviin graafisiin ongelmiin. Liitteitä käytetään ohjaamaan lukijaa  lisätiedon äärelle. Lisäksi painotan previsualisaatiovideoiden tärkeyttä osana ryhmän sisäistä  viestintää, grafiikan testausta ja jopa gameplayn hahmottelua. Previsualisaatio  siirtää ohjelmointikokeilujen aikaa vieviä osia nopeammin toteutettavaan  animaatioon, ja luo samalla ohjelmoijalle visuaalisen referenssin halutusta  lopputuloksesta.
Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle
Lisätyn todellisuuden mobiilipeli
Ohjelmistojen konfiguraation- ja versionhallinnan ongelmat ja ratkaisut mobiilipelituotannossa
Pelaaja : Vantaa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mobiilipelin versiointia ja manuaalista regressiotestausta. Käytännönosuutena oli pelitestausdokumentin luominen, sillä toimeksiantajalla oli tarve kyseiselle dokumentille. Toimeksiantajana työssä on ollut Fingersoft Oy, joka on vuonna 2012 perustettu oululainen pelialan yritys. Pelin versioinnilla tarkoitetaan uuden peliversion luomista. Versioinnin toimenpiteitä ovat uusien ominaisuuksien suunnitteleminen, toteuttaminen, version merkitseminen, versioiden välisten erojen tunnistaminen ja version tallentaminen. Asiakkaille versiointi näkyy uusina ohjelmistopäivityksinä. Manuaali-sella regressiotestauksella tarkoitetaan ihmisen tekemää testausta, joka tehdään aina ennen uuden peliversion julkaisua. Testaaja tutkii, onko työn alla olevassa ohjelmistossa virheitä ja kirjaa virheraportit tietokantaan, josta ohjelmoijat näkevät senhetkiset virhetoiminnot. Ohjelmisto- ja pelitestausta käsittelevää kirjallisuutta oli tarjolla paljon. Tietoperustaa löytyi hyvin sekä kirjoista että Internetistä. Opinnäytetyössä esitellään Hill Climb Racing -pelin taulukkomuotoinen testaussuunnitelma. Testaussuunnitelmasta löytyvät kaikki testattavat laitteet ja testitapaukset. Testaajan tehdessä tietyllä laitteella testin, jos testi onnistuu, hän tekee taulukkoon merkinnän laitteen kohdalle. Hill Climb -pelin testaamisessa on käytössä myös toinen dokumentti, jossa on listattu testit, niiden ominaisuudet ja se miten ominaisuuksien tulisi käyttäytyä. Pelin on oltava mahdollisimman bugivapaa, jotta sitä olisi mielekästä pelata. Samalla on huomioitava pelin muu käytettävyys: jos siinä esiintyy puutteita, ei peli välttämättä vedä pelaajia puoleensa. Muiden käytettävyyden osa-alueiden testaaminen voisikin olla toisen opinnäytetyön aihe. Fingersoftilla jatketaan opinnäytetyön yhteydessä tehdyn pelitestausdokumentin kehitystä. Tämä tulee olemaan yksi tulevaisuuden työtehtävistäni.
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : Case Hill Climb Racing
Sovelluksen sisäiset ostokset : päivitys iOS-peliin Megamassive
Mobiilipelin toteuttaminen Unity-kehitysympäristössä : Android-käyttöjärjestelmälle
Tiivistelmä
Visuaalisen ilmeen ja konseptin suunnittelu : Planet Defender -mobiilipeliin
Mobiilipelien virtuaalihyödykkeiden ostoon johtavat tekijät
Tekoälyn suunnittelu vuoropohjaiseen strategiapeliin
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
Mobiiliopetuksen käyttömahdollisuuksia : oppilaiden omien mobiililaitteiden käyttö peruskoulun alakoulun opetuksessa
Pelit : Vantaa
Elokuvan ja pelin äänisuunnitteluprosessin yhteensopivuus : Jadesoturi-elokuvan äänisuunnittelun tarkastelua peliäänikerronnan näkökulmasta
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : Loppuraportti
Mobiilipelin toteutus Unity-pelimoottorilla: Cast into Hell
Unity iPad-pelikehityksessä
Windows Phone -pelin jatkokehitys
Lintu vai ninja? Mobiilipelien menestystekijät
Pervasiiviset pelit
Peliteollisuudesta on jatkuvasti tulossa suurempi ala. Samalla tulee koko ajan enemmän alustoja, jonne pelejä julkaistaan. Osaa peleistä ei koskaan jul kaista, koska yrityksillä ei ole varaa kehittää peliä loppuun asti tai kehitysvaiheessa, että peli ei ole sopiva pelaajille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkokehittää Oulu Game Labissa aloitettua peli-demoa ja valmistaa se julkaisuun Google Play -kaupassa. Peliä kehitettiin alun perin Facebookiin, mutta myöhemmin ilmenneiden ongelmien takia pelistä päätettiin tehdä yksinkertaisempi versio Android-alustalle. Opinnäytetyö-projektissa käytetään Unity-pelinkehitystyökalua, jolla myös demo oli kehitetty. Teoriaosuudessa kerrotaan pelikehityksen suunnittelusta, ohjelmointikielistä ja julkaisualustoista. Lisäksi käydään läpi sitä millaisia ongelmia ohjelmoinnissa voi tulla vastaan ja miten ohjelmasta voi tehdä mahdollisimman toimivan, helposti päivitettävän ja koodista mahdollisimman uudelleen-käytettävän. Projektin lopputuloksena Hamsterscape Weekly Challenge -peli julkaistiin Google Play-kaupassa. Kehitystyötä voi jatkaa kehittämällä samasta pelistä versiot Windows Phone- ja IOs alustoille. Tulevaisuudessa peliin suunnitellaan viikoittain vaihtuva kenttä, jolloin pelaajilla pysyy mielenkiinto peliin.
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Hahmosuunnittelu videopeleissä : Kuinka luoda hahmo, jota rakastetaan vuosikymmeniä
