http://www.yso.fi/onto/yso/p15351 voimanosto
voimanosto voimanosto
Amerikan manner valloitettu
Voimaharjoittelu ja painonnosto
Naisten brändivaateliikkeen menestymisen edellytykset Lahdessa
Kainuun kaupan palveluverkkoselvitys
Treenimanuaali : vetokumit & ketjut
Penkkipunneruksen voimapakkaus
Someroja nosti kaikkien aikojen ennätyksen
Jarkko Pitkänen nuori voimapesä
Alkuun tanko vei miestä, mutta nyt on toisin
Ryhti ja liike : nostotekniikkaa ja tankojumppaa
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Teräsvaari nostaa huipputuloksia : 75-vuotias
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Kansainvälinen hintavertailu
Suoritusanalyysi painonnostossa
Eteerinen rautaneito kesyttää kilot : Satu Sakko keskittyy rauhallisesti ja vetää maasta kolme kertaa oman painonsa
Hankintastrategian kehittäminen : case Louhi Net Oy
Perusohjelma. 2
Ostovoiman siirtymä Alavieskasta
Ohjelma on jaettu kahteen ikäryhmään 7-12-vuotiaisiin ja 12-15-vuotiaisiin. 7-12-vuotiaiden voimaharjoittelu on keholla tehtävää lihastasapaino- ja lihaskuntoharjoittelua. Opetellaan nostamisen alkeet kepillä. 12-15-vuotiaat jatkavat samoilla liikkeillä, mutta lisäävät vastusta. Harjoittelu painottaa nopeutta ja nopeusvoimaa. Punttikouluosuudessa opetellaan tempaus, työntö, takakyykky ja etukyykky.
Salon kaupungissa on menetetty noin 6000 työpaikkaa viimeisen viiden vuoden aikana. Kaupungin taloudellinen tilanne on heikentynyt huomattavasti vähentyneiden kokonaisverotuottojen myötä. Tämä työ pohtii onko kaupungin heikentyneellä tilanteella vaikutusta asukkaiden ostovoimaan. Tämän työn tavoitteena on arvioida Salon kaupungin alueen asukkaiden ostopotentiaalia ja kuluttamista. Kokonaisvaltaisen kuvan luomiseen työssä on haastateltu sekä paikallisia yrittäjiä että kaupungin virkamiehiä. Työssä käytetään kvalitatiivista haastattelumenetelmää, jossa asukkaat ja yrittäjät saavat omin sanoin kertoa millaisena he kokevat päivittäisen kuluttamisen. Tuloksena voidaan todeta, että tuhannet menetetyt työpaikat eivät ole vieneet kuluttamista Salon kaupungista pois. Asukkailla on rahavaroja kuluttamiseen kuten aiemminkin. Yrittäjien näkökulmasta kertaostokset summaltaan ovat pienempiä ja asukkaat miettivät tarkemmin mihin rahaa laittavat. Asiakasvirta kaupoissa on säilynyt hyvänä. Selvin kärsijä tilanteessa on Salon kaupunki. Se on menettänyt kymmeniä miljoonia euroja yhteisöverojen ja tuloverojen myötä ja on suurissa vaikeuksissa taloudellisesti. Imago on kärsinyt, kun kuntalaiset peräävät palvelujen perään ja arvostelevat suuresti kaupungin toimia. Tilanteessa on vain yksi suunta ja se on ylöspäin. Kaupungin tulee suorittaa säästötoimenpiteitä selviytymissuunnitelman mukaisesti ja saada talous vakavaraiseen tasapainoon. Kuntalaisten tulee vetää yhtä köyttä ja pitää positiivista ilmapiiriä yllä ja samalla suosia salolaista osaamista ja ostaa tuotteita paikallisesti.
Urheilu 2000.. 5
Voimanosto - sivistynyt tapa mitellä voimia
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Penkkipunnerruksen voimapakkaus
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Iäksi historiaan
Voimaharjoittelu. CD1, Levytankoharjoittelu
Ostovoiman siirtymä ja kaupallisten palvelujen laatu Haukiputaalla
"Onko ulkonäöllä väliä?" : tutkimus kuntosaliharratajien minäkuvasta ja kehotyytyväisyydestä
Voimaharjoittelukuvasto. 2, Käsipainot
Kiiminkipäivillä jokaiselle jotakin : kaikkien aikojen leuanvetokisat : naulanlyönnillä pitkät perinteet Kiimingissä
Perusohjelma. 1
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
Liikuntaa näkövammaisille
Huipulle lähes 20 vuoden tauon jälkeen : Sami Siltala tähtää Teksasiin MM-kisoihin
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Klassisen painonnoston taito-opas pojille ja tytöille : tempaus ja työntönostojen taitoradat
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Voimannoston SM Tyrnävälle
Kulutustavaroiden maahantuonti Kiinasta ja lapsityövoiman käyttöön liittyvät riskit
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Lasten voimapiiri
Voimanoston Euroopan Unionin mestari tietää : pelkkä voima ei riitä
Keski-Suomen kaupallinen palveluverkko 2005 : kaupan keskukset ja kehitysmahdollisuudet
Etelä-Savon kaupan palveluverkkoselvitys
Voimanoston kansainväliset säännöt 2005-
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Pohjois-Savon kaupallinen palveluverkko 2006 : kaupan keskukset ja kehitysmahdollisuudet
Jouni Kvist : Suomen vahvin upseeri
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Muotikaupan ostovoima 2006 : vaatekauppa, tekstiilikauppa, kenkäkauppa, laukku- ja nahkakauppa
Minne uusi vaateliike? : Case: Jyväskylä ja Tampere
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Ostovoiman keskittäminen
Jouni Heiskarilla on ruista käsivarsissa
Voimamiesurheilu. III, Jättiläisenkaataja
Virve Mäkikangas innostui painonnostosta: menestynyt kemiläinen voimanostaja on kuin uudestisyntynyt
Voimanoston kansainväliset säännöt
Voiman naiset
Maakunnan vahvimmat Taipalsaaren Veikoissa
Kannustuksesta lisävoimaa : Matti Koivisto valmistautuu kotikisoihin
Harjoittelun koostumus, määrä ja intensiteetti suomalaisilla huippupainonnostajilla kolmen seurantavuoden aikana
Tasapainoinen valuuttakurssi euron ja USA:n dollarin välillä
"Olen aina halunnut olla riski"
Voimaharjoittelukuvasto. 1, Levytanko
Punttikoulupassi lapsille ja nuorille
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät autokaupassa
Suomen voimanostoliiton antidopingohjelma
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Idea tutkimukselle sai alkunsa taantuman aiheuttamasta autojen myynnin laskusta. Taantuma heikentää kuluttajien ostovoimaa ja se näkyy myös autokaupassa. Auto on kallis hankinta, joten taantuman aikana autoon sijoittaminen vaatii kuluttajalta enemmän harkintaa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä eri tekijät vaikuttavat kuluttajan ostopäätökseen autokaupassa. Autokeskus Oy:n olisi mahdollista hyödyntää tutkimustuloksia tulevaisuudessa edistääkseen myyntiään ja palveluitaan.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivisen kyselylomakkeen avulla. Vastaajat olivat potentiaalisia auton ostajia, jotka olivat lähitulevaisuudessa hankkimassa autoa. Tutkimuksen avulla selvitettiin vastaajien taustatietoja ja sitä mitä ominaisuuksia vastaajat pitävät tärkeinä autoissa ja autoliikkeessä. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon yleiset tekijät vaikuttavat vastaajan ostopäätökseen ja millaisista autoista vastaajat on kiinnostuneita.    Tulokset osoittavat, että vastaajista suurin osa on ostamassa käytettyä autoa, jonka voimanlähteenä toimii bensiinimoottori. Ostettavan auton hintaluokaksi vastauksista osoittautui yleisimmin 11 000-20 000 euroa maksava auto. Auton ominaisuuksista vastaajat arvostivat eniten ajokilometrien vähyyttä, turvallisuutta sekä auton ulkonäköä. Autoliikkeen ominaisuuksista tärkeimmiksi tekijöiksi osoittautuivat myyjän ammattitaito, autoliikkeen palvelu ja huoltojen hinnat. Yleisistä tekijöistä omat ja muiden kokemukset osoittautuivat eniten vaikuttaviksi tekijöiksi ostopäätöstä tehtäessä.    Asiakkaiden ostohalun herättämiseksi autojen tulisi olla houkuttelevan näköisiä ja selkeästi hinnoiteltuja. Autoliikkeen ominaisuuksista palvelun ja myyjän ammattitaidon ollessa tärkeimpiä tekijöitä asiakkaan ostopäätökseen, tulee yrityksen panostaa niihin. Se mahdollistaa palvelun sekä myynnin parantumisen. Henkilökunnan tulee olla hyvin koulutettua ja palvelun tulee olla sujuvaa ja helposti saatavilla. Hyvin palveltu asiakas on tyytyväinen asiakas, joka ostaa ja käyttää mielellään yrityksen palveluita myös tulevaisuudessa. Näin yritys pystyy luomaan pidempiä asiakassuhteita, mikä parhaassa tapauksessa johtaa kanta-asiakkuuksiin. Asiasanat: ostopäätös, asiakaspalvelu, auto.
Viikingin voimaopas
Leuanvetoa mestaruustahtiin
Kurinpitosäännöt
Painonnoston juniorivalmentajan opas
Ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät asuntokaupassa
Tiivistelmä.
Ruista ranteessa
Luoteis-Uudenmaan maatalous- ja konekaupan näkymistä
Salon alueen ostopotentiaalin selvittäminen asiakkaan ja yrittäjän näkökulmasta
Bertrand-superpeli : kysynnänvaihtelut, autonominen ostaja sekä kapasiteettirajoite
Sormikoukun maailmanmestaruus Kiiminkiin
Voimamies Kimmo Koskinen tähtää huipulle
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Raakaa voimaa: kittiläläinen Mikko Lompololla on jo useita voimanoston Suomen-mestaruuksia
Voima ja kunto
Urheilutieto
Voimamiesurheilu : valmentautuminen, lajitietous
Kuluttajien ostovoiman siirtymät Koillismaalla
Suomen voimanostoliitto ry:n säännöt
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Eläkkeensaajan verotus ja ostovoima 2000-luvulla
Voimanostaja
Penkkipunnerrus
Jalometalleja mukaan Uuden-Seelannin matkalta
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa niiden ihmisten asunnonostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä, jotka olivat ostaneet vuosien 2008-2010 aikana toimeksiantoyritykseni LKV Asuntopalvelu Marja Karjalainen Oy:n kautta asunnon. Opinnäytetyön tehtävänä oli tutkia ja saada selville, mitkä tekijät ovat näiden ihmisten kohdalla vaikuttaneet asunnonostopäätökseen. Opinnäytetyöni tavoitteena oli parantaa ja kehittää toimeksiantoyritykseni tietämystä asuntomarkkinoiden tilasta vuonna 2010 ja ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä kokonaisuudessaan.    Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin käyttäen aiheeseen liittyvää lähdekirjallisuutta, ja aikaisempia tutkimuksia ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä asuntokaupassa. Ostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä tutkittiin määrällisenä kyselytutkimuksena, joka toteutettiin vuoden 2010 kesän ja syksyn aikana lähettämällä sähköpostitse kyselylomake asiakkaille sekä puhelimitse haastattelemalla asiakkaita, jotka ovat ostaneet Asuntopalvelu Karjalaisen kautta asunnon viimeisen kahden vuoden aikana. Vastauksia saatiin yhteensä 56 kappaletta.    Tulosten perusteella ostopäätökset vaihtelevat iän ja elämäntilanteen mukaan. Lapsiperheet muuttavat uuteen ja tilavampaan asuntoon, kun puolestaan vanhemmat ihmiset, joilla lapset ovat jo aikuisia eivätkä enää asu kotona, muuttavat pienempään asuntoon, sillä tilan tarve pienenee.     Ehdoton enemmistö ihmisistä katselee asuntoja Internetistä. Miltei jokainen vastanneista on täysin tyytyväinen tai suurimmilta osin tyytyväinen nykyiseen asuntoonsa. Moni haastatelluista kertoi etsineensä pitkään asuntoa, ja lopulta sopivan asunnon tullessa vastaan niin hinnaltaan, sijainniltaan kuin kooltaankin, he eivät epäröineet tehdä ostopäätöstä. Asiasanat: ostopäätös, kvantitatiivinen tutkimus, asuntokauppa.
