http://www.yso.fi/onto/yso/p15353 päiväntasaaja
päiväntasaaja päiväntasaaja ekvaattori
Maailma tänään. [17], Keski-Afrikka
Maailma tänään. [22], Japani ja Korea
Suomalainen taistelulentäjä merkillä
Maailma tänään. [6], Pohjoismaat
Maailma nyt. [7], Eteläinen Afrikka
Maailma tänään. [19], Intian niemimaa
Maailman maat ja kansat. Länsi-Afrikka : Guinea, Guinea Bissau, Sierra Leone, Liberia, Kap Verde, Norsunluurannikko, Ghana, Burkina, Togo, Benin, Nigeria, Niger, Tšad, Keski-Afrikka, Päiväntasaajan Guinea, Kamerun
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Maailmantieto. 8, Päiväntasaajan guinea - saudi-arabia
Tähtitaivas : ikkuna universumiin
Maailman ympäri. 3, Afrikka Saharasta etelään
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Maailmalla : Afrikka ja Oseania. Afrikka ja Oseania
Muutoksen tuuli : Katsaus mustan afrikan nykypäivään
Unohdettu maa
Maailmalla. Afrikka ja Oseania
Neptunuksen kaste
