http://www.yso.fi/onto/yso/p1530 terveysoikeus
terveysoikeus terveysoikeus
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2008
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö
Hullut lehmät, hormonit ja antibiootit : varovaisuusperiaate ja kansanterveyden suojelu Euroopan yhteisön oikeudessa
Terveysjuridiikka
Suomen laki. 2
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2015
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Lääkärin lait 2004
Lääkintä - ja bio-oikeus
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Työelämän keskeiset lait 2003
Potilaan yksityisyyden suoja
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Terveellistä vuoropuhelua yli rajojen : maailman lääkintäoikeusväki kokoontui Helsinkiin
Käsiteltävä varoen : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus
Lääkärintyö ja laki
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2005.
Kuluttajansuojan ulottaminen julkisiin hyvinvointipalveluihin
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen vastuut ja velvoitteet kunnassa
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2008.
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Kyykytysraportteja
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Miten käy maan hiljaisten? : ETENE :n 10-vuotisseminaari Helsinki, Appeanum-sali, 8. lokakuuta 2008
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. 1
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö käytännössä
Säädöstekstin avautumista helpottamaan kirjaan on lisätty asiantuntijoiden laatimat johdantokappaleet, jotka valottavat säädösten tarkoitusta, pääkohtia ja tärkeitä uudistuksia.
Reilun Seksin Metrokartta
Terveydenhuollon juridiikka
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Masennus ja työsuhteen päättäminen
Seta
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Nuoret TietoiSEKSI - keskustellen ja toimien seksuaalikasvatuksessa
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia ruumiilliseen koskemattomuuteen puuttumisesta lääketieteellisessä tutkimuksessa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2005
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Potilaan oikeusturvaopas :  tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Terveyspolitiikan eurooppalaistuminen : reflektioprosessi sisämarkkinoiden tasapainottamisen välineenä
YY (kaa) KOO - nyt?
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Valvira tekee vuosittain satoja ulkomailla koulutettujen ammattihenkilöiden laillistamispäätöksiä
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Paperittomien henkilöiden näkemyksiä terveyspalveluista Suomessa
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Terveydenhuollon lainsäädäntö
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. 2
Masennus ja työsuhde – muutamia näkökohtia
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Terveyspalvelujen järjestämistä koskevat kiistat hallintotuomioistuimissa
Lääkintä- ja terveysoikeuden kansainväliset ulottuvuudet
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2006.
Terveydenhuoltolaki : pykälistä toiminnaksi
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2009
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2002.
Lääkintäoikeudellisia kirjoituksia
Lääkintäoikeudesta terveysoikeuteen : Medical Law 6.-10.8.2000
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Kirjallisuutta
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2010
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 1
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2011.
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2006
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2016.
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Henkilöstökäsikirja : Case: Ikano Bank AB
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2003.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 2
Tiivistelmä (s. 7-8)
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2009.
Hoitotakuu ja viivästys terveyspalvelun järjestämisessä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2005
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2007.
Terveysoikeus
Vertaileva tutkimus potilaita edustavasta järjestelmästä Suomessa ja Ruotsissa
Oikeus sosiaaliturvaan ja terveydenhuoltoon maahanmuuttajan näkökulmasta
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2000.
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Työkyvytön
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2004.
