http://www.yso.fi/onto/yso/p15326 aikuistuminen
aikuistuminen aikuistuminen
TASKU:n kautta oman elämän alkuun
Virtahepo olohuoneessa
Kuinka sijaishuoltopaikka pystyisi antamaan mahdollisimman hyvät eväät elämään? : Sijaishuoltopaikan antia.
Rakkautta rappukäytävässä
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Simpauttaja
Maailmankansalaisen kypsyyskoe : kansainvälisyyskasvatuksen opetusmenetelmänä
Lastensuojelun jälkihuolto nuorten itsenäistymistä tukemassa
Rakkaus Lydiaan
Oppitunti Laihian yläkoulun 9.-luokan oppilaille kannabiksen ja amfetamiinin haittavaikutuksista
Lyheneekö lapsuus?
Simpauttaja : MP3
Silta joen yli
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Maailma tarvitsee nuorten ihanteita
Nuori tarvitsee aikuistumisriittejä : Pariisissa pohdittiin ranskalaisnuorten riskikäyttäytymistä
"Et välillä tuntee olevansa ihan penikka ja välillä jotain muuta" : muotoutuva aikuisuus nuorten aikuisten elämänpoluilla
Matkalla aikuiseksi : nuorten ajatuksia aikuisuudesta ja aikuisten elämästä
Aikuisten oudot leikit - aikuisuuden ihanteesta
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Mun elämä - vähän erilainen elämä : Autismin kirjon piiriin lukeutuvien nuorten aikuistumiseen ja itsenäistymiseen liittyvät haasteet
Älä käy yöhön yksin
Aikuistumisen kriisi
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Juureton
Polttareiden mieli : suomalainen häidenalusjuhla kokemuksena ja nuoruuden kuvastimena
Kaarinan kesäloma
Suuntana itsenäinen elämä - tukena Kartta & Kompassi : Kartta & Kompassi -projektin tuki ja Keski-Uudemaan Mielenterveysseuran toiminnan kehittäminen projektiin osallistuneiden kokemana
Aikuistumisprosessin keskellä : pohdintaa aikuisuudesta keskusteluiden valossa
Yliopisto-opintojen viivästyminen syö hyvinvointia keski-iässä
Tiivistelmä: "Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään": asuntolassa asivien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä.
Aikuistuvatko lapset aiemmin kuin ennen?
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Ammattikorkeakoulussa opiskelevien nuorten naisten ajatuksia aikuistumisesta
Nuorten itsenäistyminen tiiviin tuetun asumisen mallissa : Selvitys Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n TIITU-projektin toiminnasta
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Suomalaisten mielipiteet aikuistumisesta : ihanteellinen aikataulu ja eri siirtymien merkitys aikuisuudelle
"Toivoisin, että vanhempani muistaisivat millaista oli olla nuori" : avoin vanhempainilta murrosikäisten vanhemmille
Kotina yhteiskunta : tapaustutkimus sekä lastensuojelun että toimeentulotuen asiakkaina olleiden nuorten elämästä, arvoista ja asenteista
Nuorten arjen hallinnan taidot ja niiden muotoutuminen
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Aikuistuminen
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Diiva
Nousevatko ylioppilaat barrikadeille?
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Kättä pidempää : Toimintamalli ja työvälineitä jälkihuoltoon
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Erilaiset polut siirtymässä aikuisuuteen
Aikuistuminen lastenreumaa sairastavan nuoren kokemana
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Maailman merkit : hätämerkki : valomerkki : puumerkki : kuvitelmia ja kokemuksia vantaalaisnuorten eläm ̈astä
Tunkeutukaamme nuorten maailmaan
Kameran silmässä siniset unet : nuorten aikuisten romaani
Mikkelin alueen lukiolaisten ja ammattikoululaisten käsityksiä aikuistumisesta
Aikuisuuden mitta - Mitä on olla kaksviis ja siinä välissä?
Mistä kevät alkaa
He eivät tiedä mitä tekevät
Jälkihuolto - porras itsenäiseen elämään? : selvitys Jyväskylän kaupungin lastensuojelun jälkihuollon nykytilasta ja kehittämishaasteista
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Näköaloja aikuistumiseen
HAPPY SCHOOL -seminaari pohti koulun uusia haasteita
Omat ympyrät : romaani
Tehtaan varjossa : romaani
Miehiä ja ihmisiä
Huomenna on paremmin : romaani
Kohti hyvää aikuisuutta : "omilleen asettumisen" kulttuurinen kuva
Ruusunen
Aikuisen naisen äitiys, kulttuuriset ikäjärjestykset ja naiskansalaisuus
Hän tanssi kesän
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Opiskelijan elämänkriisit: itsenäistyminen ja kodista irtautuminen
Tyttöjen juttuja isolla porukalla : Naiseksi kasvaminen on helpompaa kun asioita voi jakaa, sanovat Tyttöjen talossa kävijät
Katoava lapsuus
Sisarusten yhteistyö- ja avunantosopimus : sisarukset sosiaalisen tuen tarjoajina varhaisaikuisuudessa
Erityisopetuksesta elämään
Seitsemännen laiturin tyttö : nuortenromaani
Tule risteykseen seitsemältä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varhain keväällä
Tilaa aikuistumiseen? : lapsuudenkodista lähdön kulttuurisidonnaisuus Suomessa ja Espanjassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on kehittämistyö, joka toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena yhteistyössä Suomen lastenhoitoyhdistyksen ylläpitämän Töölön lastenkodin kanssa. Lastenkodissa   kaivattiin laajempaa näkökulmaa itsenäistyvien nuorten arviointiin, ja toivomuksena oli, että näkökulma laajenisi toimintaterapian avulla. Toimintaterapia-arvioinnin tarkoituksena on   tukea lastenkodin itsenäistymisohjelmaa. Kehittämistyö rajattiin itsenäistymisohjelman vaiheeseen, jossa nuori asuu lastenkodin itsenäistymisasunnossa. Kehittämistyön tuotteena   syntyi toimintaterapia-arviointimenetelmistä koostuva toimintaterapia-arviointikokonaisuus.   Kehittämistyön tietoperustana olivat lastensuojelulaki, johon yhteistyötahon toiminta perustuu, nuoruusiän kehitys, nuoren itsenäistyminen, arjenhallinta, lastensuojeluasiakkuuden   vaikutus nuoren itsenäistymiseen sekä toimintaterapia-arviointi. Lisäksi työssä hyödynnettiin Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF). Luokitusta käytettiin Töölön lastenkodin työntekijöille toteutetun ryhmäkeskustelun suunnittelussa ja siitä saadun aineiston teorialähtöisessä analysoinnissa. Ryhmäkeskustelun avulla   selvitettiin, mistä nuoren tulisi suoriutua työntekijöiden mielestä, jotta hän kykenee itsenäiseen asumiseen, sekä millaisissa itsenäiseen asumiseen liittyvissä suorituksissa lastenkodin itsenäistyvillä nuorilla on haasteita.   Ryhmäkeskustelun tulosten sekä aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella valittiin kuusi arviointimenetelmää esiteltäväksi lastenkodin johtajalle. Hänellä oli mahdollisuus vaikuttaa arviointikokonaisuuteen tulevien menetelmien valintaan. Arviointikokonaisuuteen valitut arviointimenetelmät ovat Inhimillisen toiminnan mallin seulontaarviointi (MOHOST), Toimintamahdollisuuksien itsearviointi (OSA), Occupational Questionnaire (OQ), Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake, The Assessment of Communication and Interaction Skill (ACIS) sekä LOTCA II. Työn yhdenmukaistamiseksi siinä esitetään, mihin ICF-luokituksen alueisiin arviointimenetelmät kohdistuvat.   Tiivis yhteistyö lastenkodin kanssa auttoi työn kohdentamista yhteistyötahon tarpeisiin sekä arviointimenetelmien valinnassa. Lastensuojeluasiakkaiden yksi suuri haaste on rahankäyttö. Tähän kohdistuvaa arviointimenetelmää ei löydetty, joten jatkokehittämisehdotuksena on tähän tarkoitukseen sopivan arviointimenetelmän etsiminen tai kehittäminen. Toinen jatkokehittämisehdotus on toimintaterapia-arvioinnin hyödyntäminen lastenkodin itsenäistymisohjelman kaikissa vaiheissa.
Suomalaiset nuoret matkalla aikuisuuteen : hyvin- vai pahoinvointia?
"Se on semmosta oppimista niinku siihen itsenäiseen elämään" : asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia itsenäistymisestä
Taloudellinen tilanne ja elämäntyytyväisyys siirtymässä aikuisuuteen
Vammaisen nuoren aikuistuminen
Pitkittynyt nuoruus
Pohjolakodin nuorten arvomaailma
Seminaari poluista aikuisuuteen
Vanhemmuus julkisesti kerrottuna : vanhemmuuden onnistuminen aikuisten lasten äitien ja isien jäsentämänä
Lapsesta aikuiseksi : liikuntavammaisen lapsen elämäntilanne
Aikuistuvan yliopisto-opiskelijan tulevaisuudensuunnitelmat
Aikaa irtautua
Teinitytön ikkuna : koululaiskuvaus
Yliopisto-opiskelu osana opiskelijan elämän ja identiteetin rakentumista
Nuorten esimiesten optimismi ja henkilökohtaiset tavoitteet
Kumipallopeli
Itsenäistyvän nuoren tukeminen Hyvösen lastenkodissa
Kootut kertomukset. 3, Kaarinan kesäloma
"Nyt on hyvä, koska mä menen eteenpäin" : Alaikäisenä yksintulleiden maahanmuuttajien kokemuksia itsenäistymisprosessista
"Äidin poika maailmalla : kirjeet nuoren miehen aikuistumisen ilmentäjinä vuosina 1927-1932
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : Opaskansio toimintaterapeuteille
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Tyttö, poika ja voileivät : romaani
Näin minusta tuli tyttö
Evästä elämään : itsenäistämisopetus aikuistuvan kehitysvammaisen tukena
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : - kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Kuuvuosi
Kukkivan maan rannat
Tytöt kaipaavat yhä enemmän tukea : tyttöjen talo auttaa luovimaan aijuiseksi kasvamisen aallokossa
Nuoren ihmisen kehityksestä ja aikuistumisen tukemisesta
"Musta tulee näin hyvä aikuinen" : siirtymävaihe nuoruudesta aikuisuuteen psyykkisesti kehitysvammaisilla
Aikuistumisen paradoksi
Keskusteluja keittiön pöydän ääressä
Aatepoliittinen koulutus Nuorissa Kotkissa
Minni Hiiri = Mennie Mouse
Kaikki murrosiästä
Kirjallisuuskatsaus diabeteksen haasteista nuoruusiässä
Plumfieldin pojat ja mitä heistä tuli : jatkoa Pikku miehiin
Näkymiä : kirja nuorelle aikuiselle
Haaveista totta ja kotiovesta ulos : aikuisen autistisen henkilön elämänlaatu
"Oma televisio ja koira kaveriksi"  : Kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Aikuisuuden kynnyksellä Cambridgessä
Nuorten seksuaalikasvatuksen haasteita : suomalaisten nuorten biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset sekä sosiodemografisen taustan, kouluviihtyvyyden ja -menestyksen sekä koulutusorientaation yhteydet seksuaalikäyttäytymiseen 1990-luvulla
Katoaako kasvatus, himmeneekö aikuisuus? : aikuistumisen puhe ja kulttuurimallit
Koululaisesta aikuiseksi
Urheiluseuran junioritoiminta tukemassa nuoren kansalaiseksi kasvamista
Tervetullut johdatus iän sosiologiaan
Tiivistelmä.
Nuoresta äidiksi : tutkimus alle 20-vuotiaana äidiksi tulleista naisista
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : opaskansio toimintaterapeuteille
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Arviointikokonaisuus itsenäistymisohjelman tueksi : nuorten toimintaterapia-arviointi Töölön lastenkodissa
Olenko minä okei? : matkalla muutosten murrosiässä
Itsenäistymisen ABC : Toiminnallisien menetelmien käyttö itsenäistymisen tueksi vastaanotto- ja arviointiyksikkö Kivelässä
Yökylässä
Moniääninen laulu nuorisohistoriasta
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Hei, mitä mulle tapahtuu? : edessä muutosten murrosikä
Aikuisuus eli kypsyys
Selkäreppumatkailu siirtymäriittinä : haastattelututkimus seitsemästä suomalaisesta seikkailijasta
"Jotakin se yrittää sanoa, ettei saa polttaa ja ryypätä..." : Nuorten poikien kokemuksia itsenäistymiseen saamastaan tuesta
Toivo antaa toivoa : Nuorten Kohtaamispaikka Toivo ja sen tarjoamien palveluiden, toiminnan ja mahdollisuuksien merkitys nuorten elämässä
Se ainoa oikea
Osallisena omassa elämässä : Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen
"Tätäkö tää tulee olemaan vielä vuosikausia eteenpäin?" : pätkätyö elämän ja tulevaisuuden jäsentäjänä 25-28-vuotiailla terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Peltirumpu :  romaani
Nuoren aikuisen vastuunottaminen omista talousasioistaan - vastuuttaminen pienluototuksen yhteydessä
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
"Oma televisio ja koira kaveriksi" : kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Yksitoista minuuttia
Yhtä suurta joukkoa vai eri laidoilla? : kuinka syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja työttömät nuoret eroavat muista nuorista Nuorisobarometrien valossa?
Mikä sun on, Saila?
Nuori metsästäjä : romaani
Olipa kerran... : aikuisen narratiivinen matka lapsuuden satukokemuksiin
Toinen kirja sinulle
