http://www.yso.fi/onto/yso/p15372 puna-armeija
puna-armeija puna-armeija
Pakolla puna-armeijaan
Korpi ei tunne armoa
Kuoleman divisioona
Päämaja
Punaupseeri Vehviläisen "venäläinen ruletti"
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13 : Torjuntavoitto 1944
Punainen armeija ja laivasto
Neuvostoliiton puolustuskuntoisuus ja viisivuotissuunnitelma
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Kaksoiskotkasta punalippuun. Toinen osa
Latvian asukkaat puna-armeijassa : (syyskuu 1940 - kesäkuu 1944)
Puna-armeija nykyhetkellä
Puna-armeijan strategiset siirrot 1939-1941
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Puna-armeijan operaatiosuunnitelmista asiantuntevasti
Hugo Hulkko muisti Luton maanpäällisenä paratiisina: kokonainen aikakausi kuolansuomalaisten historiaa katosi maailmasta, kun 91-vuotias Hugo Hulkko nukkui pois Ivalossa viime marraskuussa
Lenin-Stalin ja punainen armeija : kirjoituksia ja puheita
Punakapteeni Simo Suden kohtalo
Ongelmana sotavangit : karua kertomaa puna-armeijasta
Syvään taisteluun : johdatus Neuvostoliiton maavoimien sotataitoon 1917-1991
Viipuri menetetty! : rintama horjuu 1944
Talvisota venäläisin silmin
Marsalkka Zukovin muistelmat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Miten valmistaudut puolustamaan Neuvostojen maata?
Vuoden 1918 sodan seurausilmiö : punakaartista puna-armeijaan
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Anatoli Kurkisen sota
Puna-armeijan propagandapäällikön "seikkailu"
Miten Stalin näki talvisodan?
Kaksoiskotkasta punalippuun. Ensimmäinen osa
Puna-armeijalta jatkosodassa vallatut keskiraskaat T-34-76 ja T-34-85 -taistelupanssarivaunut
Punalaivaston väyläoppaat Haminasta Hankoon 1954-1988
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
TTPA:n ampumaoppi : 6:s kirja : ampumavalmennuksen metodiikka ja ampumakurssit
Miten Suomi valloitetaan : Puna-armeijan operaatiosuunnitelmat 1939-1944
Sturmovik-lentäjä : puna-armeijan maataistelulentäjän muistelmat
Orpopoikana Siperiassa ja muualla Neuvosto-Venäjällä
Monimutkainen taktiikka
Puna-armeijan marssiopas Suomeen 1939
Stalinin GRU : puna-armeijan tiedustelu-upseerin muistelmia vallankumouksen, sodan ja rauhan päiviltä
Ylemmän johdon toimet Kannaksella
Mato Valtosen suuri ja mahtava roomalainen triumfi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Puna-armeija ja tekniikka
Punaiset marsalkat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Karjalan suomalainen sotilas
Johannes Heikkonen : elämäkerta
Jatkosota puna-armeijan silmin
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 1.
Mannerheim-linja
Desanttina Suomessa : romaani
Syvää vai pelkästään tiheää? : neuvostoliittolaisen ja venäläisen sotataidollisen ajattelun lähtökohdat, kehittyminen, soveltaminen käytäntöön ja nykytilanne : näkökulmana 1920- ja 1930-luvun syvän taistelun ja operaation opit
Kannaksen suurtaistelut kesällä 1944 venäläisin silmin
Sturmovik-lentäjä : Puna-armeijan maataistelulentäjän muistelmat
Suunnitelmia ja sotaa Suomen suhteen monelta kantilta
Tankit tulee! : taistelu hyökkäysvaunuja vastaan talvisodassa 1939-1940
Kaksoiskotkasta punalippuun. Kolmas osa
Neuvostojoukot ja niiden alkukeskitys
Kansalliset joukko-osastot porvarillisissa valtioissa ja SSSR:ssä
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Finljandija : puna-armeijan Suomi-opas 1939
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Stalinin kosto : puna-armeijan vastaisku kesällä 1944
Sotilaskohteita merkitty pioneerileireiksi Karjalan kartoissa
Punasissit suksilla : punaisten sissitaktiikka Neuvosto-Karjalan kapinan kukistamisessa 1921-1922
Ostalgiarihkaman myyjille tuli häätö
Puna-armeijan sotatoimet Laatokan Karjalassa talvisodassa = Boevye dejstvija Krasnoj armii v Ladožskoj Karelii v hode zimnej vojny
Akseli Anttila : "torpparin pojasta punakenraaliksi"
Jatkosodan kuvia Neuvostoliittolaisittain
Vaitelias mies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toinen sota
Sota Venäjällä, Venäjä sodassa
Trotskin sietämätön kiehtovuus
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 2, tavanomaisimpia kysymyksiä ja vastaukset niihin
Tuntematon talvisota : Neuvostoliiton salaisen poliisin kansiot
Punainen ratsuväki
Suomen armeijan marssiopas Itä-Karjalaan 1938
Lyhyitä tietoja venäläisestä 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1938 (152 H/38)  : selostus ja kuvat  : muutamia kuvia 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1937 (152 H/37)
Vastaukseksi tuholaisille ja interventeille lujitamme Neuvostomaan puolustusta
Puna-armeijan henkinen valmistelu toiseen maailmansotaan
Talvisodan loppukritiikki
Kohtalon divisioonat
Sodan ja rauhan rajalla : välirauhan uhrit 1940-1941
Puna-armeijasta sotilasmahdiksi
