http://www.yso.fi/onto/yso/p15367 kalliot
kalliot kalliot
Arvokkaat kallioalueet inventoidaan
Kallioniemi on lukijalle pyhä kokemus
Naisenergia virtaa luontokuvaukseen : kasvien ja yksityiskohtien kuvaaminen kiehtoo naisia
Šamaanin portti toiseen todellisuuteen
Siliävuori Luumäen arvokkain kallioalue
Kalliot tienpohjiksi?
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Pohjois-Savossa
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Turun ja Porin läänissä
Karja-alan ammattilainen
Monien muistojen Navettavuori
Läpi harmaan kiven
Opinnäytetyömme on projektityö, jossa tehtiin ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen. Ohjeen tilaajana on Peruspalvelukuntayhtymä Kallion Nivalan terveyskeskuksen sydänhoitaja. Tavoitteena oli laatia selkeä ja helppo lukuinen ohje sydänhoitajan käytettäväksi verenpaineen itsemittauspisteeseen ja sydänhoitajan vastaanotolle asiakkaiden ohjauksen tueksi. Verenpaineen oikeaoppisella mittaamisella saavutetaan luotettavia mittaustuloksia, jotka helpottavat oikeaoppista diagnosointia ja verenpainelääkityksen tasapainottamista. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja verenpaineen mittausohjeesta. Teoriatieto on koottu terveysalan kirjallisuudesta, lehtien artikkeleista ja tutkimuksista. Ohjeen tieto on koottu viimeisimmästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Kirjallisessa työssä perehdyttiin verenpaineen oikeaoppiseen mittaamiseen ja sen ohjaamiseen. Ohjetta suunniteltiin yhdessä sydänhoitajan ja visuaalisen neuvonantajan kanssa. Koska ohjeesta haluttiin tehdä mahdollisimman helppolukuinen, sitä arvioi tuttu ikäihminen ennen ohjeen lopullista muotoa. Ohjetta arvioivat myös sydänhoitaja ja osaston hoitaja.
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
Kaltimon voimalaitoksen lamellipadon kalliovuodon tutkiminen ja korjaustoimenpide injektoimalla
Verottaja piinaa Oulun rokuja : Turbojugend Oulu tekee mielestään kulttuurityötä, mutta se ei kelpaa yleishyödylliseksi yhteisöksi
Kallio työväenmuseoiden maailmanjärjestön johtoon
Kiveen hakattujen tarinat
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Luolamaalaukset taiteena – uskonnollisen tulkinnan variaatioita Salomon Reinachilla, Abbé Breuililla ja Georges Bataillella
Hallituskadun rampille ei : asuntoyhtiöt ja 33 yrittäjää vastustavat kalliotilojen suunnittelua
Haapavuori valtakunnallisesti arvokas kallio
Gäddtarmen = Hauensuoli
Kallioleikkaus Kankaanpään kirkkotiellä : luonnonhistoriaa kivessä itsessään siihen hakattuna ja upotettuna työryhmän Timo Hannunen, Tero Liljamo, Marko Mertala, Maarit Puhakka ja Anitta Toivio toteuttamana
Maankamara ja pohjavedet
Isänmaallista ja uskonnollista paatosta
Heulasta ja heulan alta
Geologinen monimuotoisuus on luonnon rikkautta
Nauvon (Nagu) kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Nagu (Nauvo) kartblad
Kallio - ensimmäinen suomenkielinen taidelyyrikko
Sievi-puolueen pääarkkitehti
Kallion kirkko
Kallioparkkiin yksi ramppi : uudet laskelmat saadaan päättäjien harkittavaksi syys-lokakuussa
Turistit tulevat : Etiopian ainutlaatuisten kalliokirkkojen uhka vai pelastus?
Alussa olivat sinilevät
Valo soittaa jääurkuja
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Kyösti Kallion puisto ehostuu kahdessa vaiheessa
Ydinkeskustaan kaupallista painoa : Kallioparkki valmistuu loka-marraskuussa 2012, urakkakilpailu joulukuussa
Nimiraadin suosikit löytyvät helposti : seuraavaksi lukijat ratkaisevat kallioparkin nimikilpailun voittajat
Ainola juhlii koko viikon : 80 vuotta täyttävä museorakennus on kokenut monta viihetta
Hauensuolen kivipiirrokset
MAATUTKALUOTAUS OSANA AIRIX YMPÄRISTÖ OY:N VESIHUOLTOLINJASUUNNITTELUA : Menetelmäkuvaus ja maatutka-aineiston tarkkuustarkastelu
Kalliomaalauskallioidemme antropomorfiset muodot
Pohjoisen tyttö sekoilee Töölössä : näyttelijä Minttu Mustakallio pitää itseään edelleen ylivieskalaisena
Pirkanmaan keskuspuhdistamon yleissuunnitelma ja YVA
Uudenmaan läänin luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaiden kallioalueiden tutkimus : tutkimusraportti 1992
Punk herätti myös Nivalan nuorison : maalaispunkin päiväkirja piirtää 1970-luvun lopun kulttuurin murroksen
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Lapissa
Kallioparkki - kallis ja vanhanaikainen
Tanska tuntee myös Ämmän kivet
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Muinaismuistolakia rikottiin : latupuskurit ja mönkijäautot mylläsivät Jylhänkallion jätinkirkkoa
Off road-harrastajat vakuuttavat Jylhänkallion lupien olleen kunnossa
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet : tutkimusmenetelmät 1991 Kymen läänissä
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Etelä-Savossa ja Päijät-Hämeen itäosassa : luonnos
Spillstone-halkaisusylinterit : kivet kuriin kiilaamalla
Kallion tiivistämisestä sementti-injektoinnilla
Ryhmämuotoinen perhetyö : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Kalliorakennustekniikka
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Kallioparkki möyrii tunteita : kunnallispoliitikot yrittävät napsia irtopisteitä yleisökeskustelussa
Klubitalon nurkalta Oulun alle kallioparkkiin
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Uudenmaan läänissä : tutkimusraportti 1994
Rehtori tekee työtään sydämellään
Varsinais-Suomen arvokkaat kalkkikalliot : monimuotoisuudelle tärkeiden kohteiden suojelu korvataan metsänomistajalle
Oulun ydinkeskusta tarvitsee kallioparkin
Kallio kukassa
Kivi kiinnostaa Pudasjärvellä : suunnitelmia EU:n vanhimman kiven varalle ei vielä ole
Valapaton viiva
Kestävätkö kalliot?
Etelä-Savon kalliojyrkänteet
Ammatillinen kuntoutus : Suunnitelma peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Länsi-Uudenmaan seutukaava-alueen kasvistoltaan arvokkaat kalliot. 2
Kallioporakoneen ketjusyöttöpalkki
Ravintokasvin vaikutus apollontoukkien liikkeisiin Kanadan Kalliovuorilla
Suurten linjausten maanantai : kaupunginvaltuustolta odotetaan ratkaisuja kallioparkkiin ja energia-asioihin
Kallion teknis-taloudellinen arvo
Kalliolaadun arviointi Q-luokituksen avulla ydinjätteen loppusijoituksen tutkimuspaikkakunnilla
Kivenlouhintaa
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of pre-Quaternary rocks. Lehdet = Sheets 4421 ja 4423+4441, Moisiovaaran ja Ala-Vuokin kartta-alueen kallioperä = Pre-Quaternary rocks of the Moisiovaara and Ala-Vuokki map-sheet areas
Satakunnan maa-ainesselvitys. 3. osa, Kallioalueiden maisemaluokitus
Avainbiotoopit : kalliot ja jyrkänteet
Louhinnasta aiheutuva tärinä ja sen mittaaminen
Tunneli- ja kalliorakennus ; [vastaava toimittaja: Veli Saanio]. 2
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Kallio on syvällä keskustassa : tiedot kallioparkkia varten täsmentyivät taas, vain ratkaisu puuttuu
Massakulttuuri haastaa museot : Suomen nuorin museonjohtaja pitää kokoelmien paisumista ongelmana
Porin kallioalueiden maisemaselvitys
Australian oudot kalliot syntyivät puolentoista vuosimiljardin aikana : paholaisen ikivanha kivinen pallopeli
Kotiseutuharrastuksista Oulussa ja Nivalassa
Muistan : lapsuus
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Pohjois-Pohjanmaalla
Painevalu Onkalon ja loppusijoitustilojen betonirakenteissa
Länsi-Uudenmaan seutukaava-alueen kasvistoltaan arvokkaat kalliot. 1
Valtion puhelimen laitesuoja
Maa- ja kallioinjektointi : esitutkimus
Liiketoimintasuunnitelma kalliokiipeilytoimintaa tarjoavalle yritykselle : Kiipeily-yritys Kiiku!
Linnavuoria ja piiloluolia
Kiviainesten käyttöselvitys 1982 : kallioesiintymät
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Perhetyötä peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Muistiinpanoja marginaalista : luokka-Suomen varhainen tekijä Esa Paavo-Kallio
Jyrkkä rinne muotoutui asuttavaksi
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Uudellamaalla
Kolme sisarta
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Useiden voimalaitosten rakentaja
Veikot palkkasi pitkäaikaistyöttömän yhdistelmätuella
Kallioparkin suunnittelu saa jatkua : ajoramppi rakennetaan ensin vain Hallituskadulle, Autorantaan vasta toisessa vaiheessa
Tietomallinnus kalliokohteessa
Kissakalliolta Illeröömiin : Pirkanmaan kalliosammaltutkimus
Etäliitto Kallioiden tapaan
Onnistuneet kokovartalokuvat arkkitehdeistä
Harjoittelussa Coloradossa : monipuolista opetusta ja lännenratsastusta
Tunneli- ja kalliorakennus. 1
Kolminkertianen Ganes-kitaristi : Ile Kallio ymmärtää, että suuren yleisön mielessä vain Albert Järvinen on Hurriganes-kitaristi
Tarkkuuslouhintamenetelmät kallioleikkauksissa
Kilpajuoksu kallioille on alkanut
Postin tunneli Jouppilanvuoressa 1964
Pitkäaikainen toimitussihteeri ja kuvittaja on poissa
Kallionäytekairaus
Paisuvat kalliosavet
Heikkousvyöhykkeiden geofysikaaliset tutkimusmenetelmät : esiselvitys
Helsinginkatu - bulevardi Helsingin Kalliossa
Maastossa
Maankamara ja pohjavedet. Maankamaran ainekset
Elinikäinen oppija pärjää aina : Anja Kallio-Kosken mukaan päivän sana on räätälöity koulutussuunnitelma
Uudenmaan läänin inventoidut kallioalueet : arvoluokan 4 karttarajaukset
Perintöönsä tyytyväinen kunnanjohtaja
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Hyytämän nimikalliot
Luonnon- ja maisemansuojelullisesti arvokkaat kallioalueet Längelmäellä
Kallioparkki enemmän kuin pysäköintiratkaisu
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Naisarkkitehti laitosrakennusten suunnittelijana : Elsa Arokallion toteutuneet  laitosrakennukset
Nunnanlahden vuolukivialueen kalliopaljastumien kasvillisuus
Ratsumestari Kallio rovastin hovissa Kolkanniemen pappilassa
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Juno-vuori kohosi keskellä kaupunkia
Kalliot Tampereen kaupunki- ja luonnonmaisemassa
Kallioparkkiin löytyi kolmas malli : joukkoliikenne Torikadulle ja koko kävelykatualue remonttiin
Puheita ja monenlaisia suhteita
Suurvirtaisten kaapelikenkäliitosten analyysi- ja valintatyö kallioporalaitteissa
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Elinympäristön kunnostus ja hoito vahvistaneet kalliosinisiiven (Scolitantides orion) yhdyskuntaa Lappeenrannassa
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Mikä äitejä väsyttää? : tutkimus ennaltaehkäisevän perhetyön asiakasperheistä
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta valtakunnallisesti arvokkaiden kallioalueiden karttarajaukset Uudenmaan läänissä 1994. Liite 3.
Kallioparkin hinta saattaa yllättää
Matalien kallioriuttojen kasvilajisto eteläisen Selkämeren ulappa-aluilla
Avainbiotoopit : kalliojyrkänteet ja rotkolaaksot
Kallion sanat ravistelivat kansaa : "Ei ole punaisia eikä valkoisia, vaan isänmaataan rakastavia suomalaisia"
Rantavieraskirja kertoo menneistä vuosisadoista
Kallion PPKY:n lapsi ja perhepalveluiden yhteistyökäytännöt : Nykytila-analyysi kehitystyön pohjaksi
Kiven ja kallion estetiikkaa
Inkeriläisen runon tutkimus uudelle tasolle
Pintaan piirretty
Hanhikivi arvokkaiden kallioiden joukkoon
Kallioalueiden arviointimenetelmä kuntia varten
Kiveen hakattua historiaa Joutsenosta : kalliopiirroksia
Kalliotiloista mielipiteiden aika : kustannukset tarkentuneet 26,7 miljoonaan euroon
Pienkustantamisen jätti : Pauli Kallion ideoima Suuri Kurpitsa on muhinut 30 vuodessa vaihtoehtoläystäkkeestä Suomen pitkäaikaisimmaksi sarjakuvien pienkustantamoksi
Geologisesti arvokkaat kallioperäkohteet verkkopalveluna
Kallioparkki viivästyy : valtuustokäsittely lykkääntyy lähelle syksyä
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Kymen läänissä : tutkimusraportti 1992
Kallioleikkaukset
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehdet 4524+4542 ja 4613 = Sheets 4524+4542 and 4613, Kuusamon ja Rukatunturin kartta-alueiden kallioperä
Kallio kertoo menneestä
Läänin arvokalliot on luetteloitu
Helsingin kalkkikalliot
Kiipeilyn vaikutukset Keski-Suomen jyrkänteiden kasvillisuuteen
Päivääkään en vaihtaisi : Kallio on syntyjään oululainen
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kalajoen kivikirjoitukset ovat muinaismuistoja : Lauri Tanska tutustuttaa
Oulun Kallio
Arvokas kallio
Kallioparkki jatkaa uudelta pohjalta : suunnittelutarjouksesta tehty valitus on viivästyttänyt suunnittelua
Rakennusalan kallioluokitus
Kallioparkista keskusteltiin vilkkaasti
Haavanhoito-opas Peruspalvelukuntayhtymä Kallion potilasohjelmaan : Projektiraportti
Kallioiden inventointi kääntyy loppusuoralle : työn tuloksena on työkalu kuntien kaavoittajille ja lupaviranomaisille
Kalliotiloista tehdään päätös syyskuussa 2009
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
"Tytin parras" ja kaksi "puupariskuntaa"
Kiveen kirjoitettu
Kun Kyösti Kallion hevonen pillastui
Sukkanauhatyttö ja muita kertomuksia
Rakennusalan kalliotutkimusohjeet 1979, RKO-79
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Kainuussa
Lukiolaiset vierailivat nimikallioilla
Jaana Husu-Kallio siirtyy EU:n palvelukseen
Tiivistelmä.
Kallion rakenteellisten ominaisuuksien vaikutus louhittavuuteen
Verenpaineen mittaaminen : ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen
Kallion louhintaa
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
Sosiaalityön murroksesta syntyi diakonia
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti 2034, Helsingin kartta-alueen kallioperä
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Keski-Suomessa
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2005 : maa-aineslain mukaiset alueet
Madetojan katu ja Kallion puisto
