http://www.yso.fi/onto/yso/p15349 tuotevastuulaki
tuotevastuulaki tuotevastuulaki
Elintarvikeoikeus : johdatus elintarvikesääntelyn perusteisiin
Matkailun lainsäädäntö
Tuotevastuu
Maailma tupakkayhtiöiden vallassa
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely
Kemikaaliasetus REACH toteutuu pian
Vastuuvakuutus
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
"Eurooppaan! Eurooppaan?" : Suomen lakimiesliiton XXXII lakimiespäivän pöytäkirja 25.10.1991
Vahingonkorvaus : laki ja käytännöt
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Tuotevastuun merkitys marjojen ja hedelmien viljelylle
Kansainvälinen yritysoikeus
Hyvä tietää kuluttajansuojasta
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Sovitaan näin - päätä omat pelisääntösi : kaupankäynnin sopimukset
Yrittäjän elintarvikelainsäädäntö
Kuluttajansuoja ja tavaroiden lyhyt kestoikä
Euroopan yhdentyminen ja kuluttaja
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Tuotevastuu : suomalaista EY-oikeutta
Yritysten välinen tuotevastuu
Vahingonkorvausoikeus
Elintarviketurvallisuus : EU-lainsäädännön puitteet
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Vahingonkorvausvastuu sivutuotteen aiheuttamasta ympäristövahingosta
Ratkaisuja riitoihin
Tuoteturvallisuus tänään ja huomenna
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Uutta virtaa yritykseen
MEKin EC-työryhmän kolmas väliraportti
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Suomen markkinointioikeus
Tuotevastuu ja kuluttajansuoja : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Ohjelmapalvelyritykset ja tuoteturvallisuus
Kuluttajansuoja
Suomen kuluttajaoikeus
Kuluttajan lakiopas 2002
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVIII 2015
Taimikaupan uudet pelisäännöt
Kuluttajaoikeus
Turvallinen tuote
Kuluttajan lakiopas
