http://www.yso.fi/onto/yso/p15387 Algerian sota
Algerian sota Algerian sota
Algerian pyhä sota
Algerian avainkysymys yhä avoinna : pääsevätkö islamistit tekemään politiikka
Uskollisuus kunniamme
Verinen taivas
Demokratia sodassa : Ranskan yhteiskunta ja Algerian sota
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 14
Turva-ala työllistää hyvin
Suomalainen avain Algeriaan
Simone de Beauvoirin toiminta Algerian sodan (1954-1962) aikana
Tulikärpästen tanssi
Enkelin kosketus
Toivon vuodet : 1958-1963
Länsi-Sahara : viimeinen siirtomaa
Painava tutkimus Algerian levottomasta menneisyydestä
Kallista hiekkaa : suomalainen muukalaislegioonalainen Algerian sodassa 1954-59
Vihollisen läheisyydessä
Kaihtimet
Ketä Algerian verinen terrori hyödyttää?
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : kilpaileva rinnakkaiselo
Oikeus kansallisvaltioiden menneisyyden tilinteon välineenä
Kansallinen yhdistäjä? : Abane Ramdane ja Algerian nationalistiset poliittiset liikkeet vuosina 1955-1957
Keltaiset neekerit
Algerian väkivallan taustaa
Hyvitys
Kapinalliset
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Uskollisuus kunniamme : romaani
Koulun historianopetus kansallisen tarinan ilmentymänä : dekolonisaation ja Algerian sodan käsittelytavat Ranskan historian opetussuunnitelmissa vuosina 1971, 1989 ja 1999 sekä niitä seuranneissa oppikirjoissa
Toivon vuodet 1958-1963
Rakkaus vailla toivoa
"L'empire est une mauvaise affaire" : Raymond Aronin suhtautuminen Algerian sotaan 1954-1962
Vaaleilla rauhaan ?.
Jumalista ja ihmisistä
Kumouksellinen ja vastakumouksellinen sota : tutkimus Malaijan (1948-60), Vietnamin (1946-75) ja Algerian (1954-62) sodista
