http://www.yso.fi/onto/yso/p15369 itsemurha
itsemurha itsemurha itsemurhat
Paha puuska
Itsemurhakuolleisuus on huipussaan keväisin
Nuorten itsetuhokäyttäytymisen tunnistaminen ja arviointi : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Itsemurha : sosiologinen tutkimus
Näin unta elämästä
Itsemurha : Helsingin esitelmä 18. 10. 1925
Syrjäytyminen itsemurhaa yrittäneiden ihmisten elämäntilanteissa
Itsemurha ja journalismi
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Itsemurhien ehkäiseminen Tesomalla : toimintasuunnitelma vuosille 1996-2000
Ajatuksista tekoihin : koetut attribuutiot ja muut tekijät itsemurha-ajatusten taustalla
Julkishallinnon asiointipalvelut tietoverkoissa : evolutionaarinen tutkimus asiointipalvelujen kanavoimisesta tietoverkkoihin palvelustrategiamallin viitekehyksessä
Kuoleman monet kasvot
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti 1987.
Itsemurhien ehkäisyn käytännöt Suomessa : itsemurhien ehkäisyprojektin seuranta ja arviointi
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990 - 2010
Mitä tiedetään varusmiesten itsemurhista?
Ensiavusta jatkohoitoon: itsemurhaa yrittäneen hyvä hoito
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Itsemurhasta ja aikuisen itsemurhapotilaan kohtaamisesta
Kunnia ja kadotus : japanilaisen rituaali-itsemurhan tarkastelua länsimaisesta näkökulmasta
Poissaolon kuvat
Masennus alustaa usein itsemurhaa : yli 60-vuotiaat miehet reagoivat kevääseen
Itsemurhat
Nuorten itsemurhat Suomessa
Hän meni pois : romaani
Veronika päättää kuolla
Diakoniatyöntekijä itsemurhakriisissä olevan auttajana : kahdeksan diakoniatyöntekijän haastattelututkimus
Peiliin piirretty nainen
Sururyhmä itsemurhan tehneen läheisille Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa : ryhmäytyminen, suruprosessi ja hengellisyys ohjaajan näkökulmasta
Kestääkö siivet : koulu ja opettajat oppilaiden itsetuhokäyttäytymisen kohtaajina
Itsemurha uutisena : eettiset valinnat sanomalehtien itsemurhauutisissa
Päihdeongelmaisten itsemurhat - työssäkäyvät vaarassa viikonloppuisin?
Lasten ja nuorten itsemurhat sekä niiden yritykset Suomessa : konstruktiivinen näkökulma suomalaiseen aikakauslehtikirjoitteluun 1981-1996
Ajatus. 47 : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Hyvä Mehtäkaveri -toimintamallin alkutaival
Pohdintoja itsemurhien ehkäisystä
Itsemurhan voi ehkäistä : kouluttajankansio
Itsemurhat Helsingissä 1987 : Itsemurhien ehkäisyprojekti : Itsemurhat Suomessa 1987
Itsemurha sairaalassa
Näkökohtia itsemurhariskin arvioimisesta
Itsemurhaprosessi nuortenkirjallisuudessa
Itsemurhien ehkäisyprojekti Mikkelin läänissä 1987-1995
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Itsemurhayrityksen uusimisriski säilyy hälyttävän suurena sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Koulu ja kriisitilanteiden hallinta : näkökulmia nuorten itsemurhien ehkäisyyn
Itsemurha keskiajan Skandinaviassa
Pahoinvointia hyvinvointivaltiossa : sosiaalipsykolginen tutkimus itsemurhista ja itsemurhayrityksistä Suomessa vuosina 1960-1979
Itsemurha sosiaalisena ongelmana
Itsemurhariskin arviointi
Itsemurha lääketieteellisissä ja kaunokirjallisissa teksteissä 1870-1914
Musta hevonen
Hiljainen kesä
Itsemurhat Etelä-Pohjanmaalla : Alueellisen itsemurhaehkäisyn käsikirja
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Ollako vai eikö olla : moraalifilosofinen tutkielma itsemurhan moraalisen oikeutuksen problematiikasta
Tiivistelmä
Alueellinen yhteistoiminta itsemurhien ehkäisyssä : esimerkki Karkkilan kaupungista
"Pyydä häntä seuraamaan minua niin pian kuin mahdollista" : Platonin Faidon (60c-63c) itsensä surmaamisesta
"Perhetragediaa" sukupuolistamassa
Päihteet ja itsemurha
Itsemurhailmiö sosiaalihuollossa : tutkimus avohuollon sosiaalityöntekijöitten näkemyksistä itsemurhailmiöistä
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Itsemurhat liikenteessä : Millaisen kuvan media antaa liikenteen itsemurhista ja miten niistä uutisoidaan?
Itsemurhat Pohjois-Karjalan läänissä 1987
Toivottomuutta syrjäseudulla : itsemurha suomalaisen syrjäseudun ilmiönä
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
Viina mukana monessa itsemurhassa
Pinnalta pohjalle ja pohjalta pinnalle : Järventien depressioprosessikuvauksen tarkastelua
"Varjele taivas - itsemurhanko hän tekisi? : naisten itsemurhiin suhtautuminen Suomessa vuosina 1880-1900
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Itsemurhat Turun ja Porin läänissä 1987 : Turun ja Porin läänin itsemurhien ehkäisyprojektin raportti
Viina tappaa työikäisiä
Jonestown, amerikkalainen tragedia : Guyanassa 1978 joukkoitsemurhan tehneen yhdysvaltalaisen Kansantemppelin leimaantuminen poikkeavaksi ryhmäksi ideologisen konfliktin seurauksena
Kontrolli- ja frustraatioteorioista itsemurhien selittäjänä : teorioiden kritiikkiä ja esituloksia itsemurha-alttiuden ennustajista
Koulu ja kriisitilanteiden hallinta: näkökulmia nuorten itsemurhien ehkäisyyn
Politisoitunut itsemurha - suomalaista antipsykiatriaa? : itsemurhatutkimuksen kritiikki Suomessa vuosina 1968-1970
Uutta luova ote itsemurhien ehkäisyä käsittelevän ammattikäytännön kehittämisessä
Itsemurhateorioista ja -tutkimuksista ja suomalaisesta itsemurhatilanteesta
Itsemurha ja uskonnollisuus : itsemurhan tehneiden jäsentyminen uskonyhteisöön
"Mielestäni me on selvitty aika hyvin" : haastattelutukimus omaisen selviytymisestä ikääntyneen tekemän itsemurhan jälkeen
Äiti ja kuolema : itse(murha) matrilineaalisessa jatkumossa
Hysteerinen, turmeltunut, langennut? : naisen itsetuhon teema Minna Canthin myöhäistuotannon sukupuoliteknologiana
Peittelystä mässäilyyn : itsemurha Se!-lehdessä
Pommi repussa?
Luovuutta kaivataan taistelussa elämän jatkumisen puolesta
Itsemurha yksilöllisenä ja yhteiskunnallisena ongelmana
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
Miten päästä yli mahdottoman? : narratiivinen tutkimus itsemurhamenetyksistä
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti. Osa 1, Läänin projektiryhmän yhteenvetoraportti
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti. Osa 2, Alueprojektiryhmien yhteenvetoraportit
Itsemurhat Suomessa vuosina 1936-1965
Lapsenmurhat sekä lasten ja nuorten itsemurhat Suomessa 1751 - 1980
Miten puhua itsemurhasta
Itsemurhan voi estää
Terveydenhuoltoalan opiskelijat ja itsemurhailmiö : tutkimus Turun ja Salon terveydenhuolto-oppilaitosten opiskelijoiden tiedoista ja käsityksistä itsemurhailmiötä kohtaan
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Psykologien itsemurhat
Rouva Bovary
Selviytyä hengiltä : sosiaalipsykologinen ja sosiaalipsykiatrinen näkökulma itsemurhiin
Kodin Kuvalehti 2011 : 6.
Elämän päämääränä kunniakas kuolema : seppuku 1700- ja 1800-lukujen länsimaisissa narratiiveissa
Selviytyminen läheisen itsemurhan jälkeen
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Itsemurhien ehkäisykeskus itsemurhien ehkäisytyössä
Viina ja itsemurhat
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Itsemurhat Etelä-Pohjanmaalla : alueellisen itsemurhaehkäisyn käsikirja
Itsemurhalentäjät : Japanin kamikazejoukot toisessa maailmansodassa
Kulttuuriset mallit mielenterveystyöntekijöiden itsemurhaselityksissä
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Maa on syntinen laulu : balladi
TAYKS-piirin projektiryhmän raportti : Millainen elämä kuoleman vaihtoehtona?
Itsemurhat sosiaalisena ilmiönä
Jääprinsessa
Kymen läänin itsemurhat -87 : projektiryhmän raportti
Itsemurhaiskut ja Hamasin strategia
Itsemurhan ahdistusta puretaan myös hautajaisissa
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Vain naisten kesken
Itsemurha skitsofreniaa sairastavien suurin vaaratekijä
Konferenssiabstraktit XII : Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi Alakko nää mua? Yhteistyöllä vaikuttavaa hoitotieteellistä tutkimusta
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Nainen kuolemisensa kirjoittajana : naisten itsemurhaviestit initiaatio- ja identifikaatioriittinä
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Härkönen käsittelee tuskaansa taiten
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Tiivistelmä: Palovammat ja mielenterveys.
Murheellisten laulujen maa
Itsemurhat Vaasan läänissä 1987
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Kennedyn aivot
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Kun arki käy liian ahdistavaksi
Kaikkien nimet
Sielunhoidon aikakauskirja. 9 : Avohoidon sielunhoito / [kirjoittajat: Seija Juvala ... et al.]
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
Putous
Ulos umpikujasta : "reppanan rukouskirja"
Itsemurha, lopullinen ratkaisu?
Internetin tarjoama tieto itsemurhasta
Itsemurhakysymystä käsittelevät soitot Helsingin palvelevassa puhelimessa vuonna 1983
Itsetuhopotilaiden hoitotapahtumasta Tampereen keskussairaalan sisätautien osastoilla työskentelevän henkilökunnan kuvaamana
Ihmisen itsetuhokäyttäytyminen ja sen syitä : filosofinen tutkimus
Lokkeja rakastava veli
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
"Valoa tunnelin päässsä" : Nuoruudessaan ja varhaisaikuisuudessaan itsemurhaa yrittäneiden selviytymiskokemukset
Itsemurhan yhteiskunnallista taustaa
Psykiatriseen hoitoon hakeutuneiden nuorten tausta, itsetuhoisuus ja ennuste
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Rikosuutisten perhetragediat
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Olemme kaikin tavoin ahtaalla, mutta emme hylättyjä - sielunhoito itsemurhan tehneen siunauspuheissa
Egoismista altruismiin : historiallis-filosofinen tutkielma moraalisen itsemurhan mahdollisuudesta
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Itsemurha suomalaisessa yhteiskunnassa vuosina 1923-1993 : uskonnollisuuden vaikutukset itsemurha-alttiuteen
Punainen kukka y. m. kertomuksia
Itsemurhaa yrittänyt päivystyspotilas yleissairaalassa
Isän suru
Tiivistelmä.
Itsemurhat Suomessa : tilastotieteellinen ja oikeuslääketieteellinen tutkielma
Itsemurhat Suomessa 1950-1983
Pahoinvointia hyvinvointivaltiossa : sosiaalipsykologinen tutkimus itsemurhista ja itsemurhayrityksistä Suomessa vuosina 1960-1979
Itsemurhat ja suhdannevaihtelut Suomessa vuosina 1950-1978
Itsemurha Suomen kansanperinteessä
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Paperisiili : romaani
Itsemurhavaaran kognitiiviset tekijät
Virkansa vanki vai vapauttama? : poliisin toiminta itsemurhakuolemasta ilmoitettaessa
Suomalaisten itsemurhien taustat tutkittu : masennusta ei tunnisteta eikä hoideta
Kognitiivista terapiaa itsemurhaa hautoville
Itsemurhan ennusmerkit
Uskonnosta vastavoimaa elämän kuormitukselle
Peiliin piirretty nainen : romaani
Itsemurhien ehkäisy Suomessa valtakunnallisena interventiona
Nuoren itsemurha ensihoitotyöntekijän kokemana
Suomalainen : Päiviö Tommila 60 vuotta
Hirttoköysi ja filosofia - Kalervo Palsan uhma ja ylistys
