http://www.yso.fi/onto/yso/p15378 parsakaali
parsakaali parsakaali
Parsakaali kärsii kasvukauden säävaihteluista
Helppohoitoisia vihanneksia
Viljelyrengas mukana lajikekokeissa
Kaalimaan kasvatteja
Parsakaalin F1 -lajikkeiden soveltuvuus luomutuotantoon
Keräkaalin, kukkakaalin, parsakaalin ja kiinankaalin tasapainoinen kasvinsuojelu
Avomaavihannesten lajike- ja varastointikokeet käytännön tiloilla
Kaalipäivät Lepaalla 22.-23.3.1996 : sadon ajoitus ja laatu : 23.3.1996
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Tuttuja ja uusia parsakaalilajikkeita testattiin
Brassica oleracea var. italica : pirteyttä parsakaalista
Parsakaali kärsi kesän kosteudesta
Parsakaali on vuoden 2006 vihannes
Luomuparsakaali yllätti helppoudellaan : onnistuuko viljely luomuna?
Vihannessadot puntarissa
Onttovartisuus parsakaalin ongelmana
Kylvö- ja istutusajankohdan vaikutus varhaisparsakaalin sadontuottokykyyn
Värikkäät minivihannekset tulevat - maistuuko violetti kukkakaali?
Parsakaali on helppo vihannes
Parsakaalilajikkeiden aistinvarainen laatu
Parsakaalin markkinointitutkimus Etelä-Suomessa
Tiivistelmä.
Parsakaali tekee edelleen kauppansa
Parsakaalin kasvu parasta
Kaalin viljely
Pelto-liite : kesä 1993.
Vihannesten lajikekokeita tiloilla ja koekentillä : koeohjeita
Parsakaalin lajikekokeet sateen ja lämmön kourissa
Salaatti : vuoden vihannes 2007.
Tiloilla testattiin aikaisia parsakaalilajikkeita
Vihannesten lajikevalinta käyttötarkoituksen mukaan
Parsakaali menestyi harson alla helteellä
Parsakaalin tuotannossa tavoitteena tasalaatuisuus
Luomuparsakaalin lajikekokeita Hämeen tiloilla
Idän ihmeitä
Vihannesten avomaaviljely
Lepaan oppilaitos koeviljeli itämaisia vihanneksia
