http://www.yso.fi/onto/yso/p15313 valunta
valunta valunta valuma
Päästötön pelto. Pintavalumat kuriin
Kaupunkialueiden hydrologia : valunnan ja ainehuuhtouman muodostuminen rakennetuilla alueilla. Osa 2, Koealuetutkimus
Viljelykäytäntöjen vaikutus ravinnehuuhtoutumiin Liperin koekentällä Pohjois-Karjalassa
Maankuivatuksen suunnittelu happamilla sulfaattimailla
Hulevesien hallintaa tiiviisti rakennetussa kaupunkiympäristössä
Sateen määränpää suometsikössä
Kaupunkialueiden hydrologia : valunnan ja ainehuuhtouman muodostuminen rakennetuilla alueilla. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Peltoeroosion mittaamisesta Lounais-Suomen rinnepelloilla mansalo-kerääjän avulla
Savijoen valuma-alueen kiintoaine-eroosio
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Kuivakausista Suomen vesistöissä erityisesti vedenhankintaa ja vesiensuojelua silmälläpitäen = Droughts in Finnish watercourses with reference to water supply and pollution control
Ravinteiden, orgaanisten aineiden ja raudan pidättymiseen johtavat prosessit pintavalutuskentällä
Leudot talvet ja peltoviljely
Suomen vesitase 1961-1990 valuma-alueittain
Metsätalous pilasi pienvedet
Tiivistelmä: Ulkokasvatuksen, lannan levityksen sekä suojavyöhykkeiden vaikutus fosfori- ja typpivalumiin suomalaisilla nautakarjatiloilla.
Hulevedet rakennetussa viherympäristössä
Neutralointikokeet Lakörenin pengerrysalueella
Metsätaloustoimenpiteistä aiheutunut ravinne- ja kiintoainekuormitus
Limnigrafin ja paineanturin toiminnallinen ja taloudellinen vertailu vuosien 2002 - 2007 vedenkorkeustuloksista
Kolme mallia yleisten alueiden hulevesiviemäröintikorvauksen määrittämiseen
Suorakylvö
Lahden Vesijärven hydrogeografia : erityistarkastelussa järven valuntaolot
Kolmisopen vesitaseen mittaaminen ja laskenta
Ympäristötuen vaikutukset olleet toivottua vähäisempiä ja alueittaisia
Sarkaleveyden ja ojasyvyyden vaikutuksesta suon vesitalouteen ja valuntaan
Konnunsuon ja Höytiönsuon tulva-aikaiset virtaamat ja niiden vaikutus Suokumaanjokeen
Torjunta-ainepäästöt hietamailla todennäköisiä
Simulaattori tehostaa nurmien pintavalunnan tutkimusta
Viljelymenetelmien vaikutus pintaeroosioon ja ravinteiden huuhtoutumiseen
Turvetuotannon vesistökuormituksen muodostuminen ja sen hallintamahdollisuuksia : SulKa-hankkeen loppuraportti
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Maanmuokkaus hakee uusia tapoja
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoumat : kirjallisuuskatsaus
Metsätalouden vesiensuojelua päivitetään: Kiintoaineen huuhtoutumisen ehkäisy tehostuu
Minne sade päätyy metsistä ja pelloilta?
Laiduntamisen ja suojavyöhykkeiden vaikutukset pintamaan rakenteeseen ja vesitalouteen
Suojavyöhykkeen iän ja hoidon vaikutus suojavyöhykkeiden toimintaan (lyhenne SUOTO) : loppuraportti
Hulevesivalunnan ja haitta-ainekuormituksen vuodenaikaisvaihtelu pientalo- ja keskusta-alueilla
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Laiduntamista harkiten suojavyöhykkeillä
Mikkelin kaupunkialueen hulevesiselvitys
Moreenin geokemiallinen koostumus suhteessa vedenlaatuun Pohjois-Savossa
Vesistökuormitus kyntämättä viljelyssä
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Rinnepellon ravinteista pääosa huuhtoutui salaojien kautta
Valuntasuhteet muuttuvat salaojitetulla pellolla
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Valunnan muodostuminen rakennetuilla alueilla
Talvilannoituksen vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen karulta suolta
Rakennustyömaiden hajakuormitus haltuun hulevesien hallintaa kehittämällä
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Vesistöjen suojaaminen rantapeltojen valumilta
Vesitalouden perusteet
Kaltevuuden ja metsätyypin vaikutus sademäärän alueelliseen jakautumiseen Kiihtelysvaarassa
Kivikuitusuodatus laskeutusaltaan toiminnan tehostajana
Sadevesi - hyödyntämätön luonnonvara
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Unohdettu osa managementtia : pinnanmuotoilu on osa vesitaloutta
Hydrologiaa 90 vuotta
Suojakaistat ravinnekuormituksen vähentäjänä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Pellon vesitalouden optimointi : väliraportti 2008
Tiivistelmä.
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
FLUSH-malli vie pellot virtuaaliavaruuteen
Naudan lietelannan ja ketun lannan ravinteiden huuhtoutuminen lysimetrikokeessa
Suurista kesäsateista
Vihreitä mahdollisuuksia etsimässä Norjassa
Vuosi- ja kuukausivalunnan aikasarjojen rakenteesta
Biohiilen vaikutus maan fosforipidätyskykyyn ja eroosioherkkyyteen
Opinnäytetyö käsittelee Nurmeksen Kuohattijärven kahden pintavalutuskentän kasvillisuuden peittävyysmuutoksia. Pintavalutuskentät on perustettu vuonna 1998, ja ne edustavat korpea (kenttä 50) ja luhtaniittyä (kenttä 64). Kenttien kasvillisuutta on havainnoitu kolmena vuotena v. 2005-2007 kasvi- ja pensasruutumenetelmällä. Havaintopaikat on määritetty systemaattisella satunnaisotannalla. Havainnoista on olemassa peittävyystiedot eri kasvillisuuskerroksittain sekä valokuvia. Aineistosta tutkittiin kasvillisuuden peittävyyseroja erilaisin monimuuttujamenetelmin. Aineistoa tutkittiin indikaattorilajien mukaan jakavalla TWINSPAN- ja ryhmittelevällä Cluster-analyysillä sekä DCA- (epäsuoragradienttianalyysi) ja CCA- (suoragradienttianalyysi) -menetelmillä. Ympäristömuuttujina kentällä 50 olivat turvepaksuus, pensaspeittävyys ja vedenpinnan korkeus. Pintavalutuskentän 50 kasvillisuus eroaa kentän kuivan ja märän alueen välillä. Muutoksia indikoivat kasvit, kuten korpikastikka (Calamagrostis purpurea) ja haprarahkasammal (Sphagnum riparium), ilmentävät luhtaisuutta. Kuivemman alueen kasveja taas ovat mustikka (Vaccinium myrtillus) ja seinäsammal (Pleurozium schreberi), joita tavataan yleensä korvissa. Osuutensa kasvillisuusmuutokseen on kentälle jo varhaisessa vaiheessa ilmaantuneilla oikovirtauksilla. Pintavalutusalueeseen vaikuttanut kasvillisuuden muutos on tapahtunut jo ennen tarkasteluajanjaksoa 2005-2007. Kentällä 64 ei pintavalutuksen vaikutusta ole selvästi havaittavissa. Kasvillisuuden ero vertailualueen ja pintavalutusalueen välillä on ollut olemassa jo ennen tarkasteluajankohtaa, eikä se ole muuttunut v. 2005-2007. Puuston tarkastelussa kentällä 50 havaittiin, että kuusi ei siedä liian märkää kasvualustaa, vaan kuolee, mutta hieskoivu menestyy pintavalutusalueilla. Kentällä 50 kaikkien kuusten menetys tulisi taloudellisesti arvioituna maksamaan 2 800-5 200 euroa hehtaaria kohden. Kentältä 64 ei puuston taloudellista tarkastelua suoritettu, koska puusto oli vähäistä eikä luhtaniitty ole puustoinen suotyyppi. Jatkotutkimuksena voitaisiin kentällä 50 toteuttaa puuston seurantatutkimus lahopuiden määrän mahdollisesti lisääntyessä. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka paljon puusto vapauttaa ravinteita kentälle ja muuttuuko kasvillisuus enemmän ravinteita sitovaan suuntaan.
Fosfori maatalouden kuormituksessa
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Suorakylvö on tehokas tapa vähentää peltoviljelyn vesistökuormitusta savimailta
Happamien sulfaattimaiden kuivatus ja kalkitus Limingan koekentällä 1984-1987
Ravinteiden huuhtoutuminen valuma-aluetasolla : mallintamisen kehitystarpeita
Meteorologisten ja aluetekijöiden vaikutuksesta valuntaan = Effects of meteorologic and basin characteristics on runoff
Kaupunkihydrologia ja hulevedet
Happamien sulfaattimaiden ionivirtausmalli (HAPSU)
Kasvillisuuden muutos Kuohattijärven pintavalutuskentillä
