http://www.yso.fi/onto/yso/p1532 oikeus (oikeudenala)
oikeus (oikeudenala) oikeus
Oikeudenkäynnin julkisuus ja sen rajoittaminen Suomessa
Korkein oikeus -komitean mietintö
Suomen kansainvälinen oikeus
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
Eurooppalainen hallinto-oikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Suomen autoverojärjestelmän kehittyminen ja ei-arvonlisäveron palautukset
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Kiinteistöalan lakikirja. II, 2010
Oikeustradenomiyhdistyksen perustaminen
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 2
Avain selviytymiseen: sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluopas Järvenpään rikos- ja riita-asioiden sovittelutoimistolle
EU-sopimusoikeus - uusi tapa laatia EU-lainsäädäntöä
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Oikeustradenomi asianajotoimistossa / koulutuksen tuottaman osaamisen ja yksityisen sektorin osaamistarpeen kohtaaminen
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus Petri -luennot : suomennos
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944.
Kiinteistöjen, eräiden vuokraoikeuksien ja osakkeiden siirtoleimaverotus
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analyysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
Luottamuksensuojaperiaate eurooppalaisessa hallinto-oikeudessa
Legaliteettiperiaate vero-oikeudessa
Periaatteet Suomen hallinto-oikeudessa
Yritysmuodot Venäjällä
Missä oikeus on?
Neuwoja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Oikeus ja sen tavoitteet
Eurooppaveropäivä 2005.
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys; Kirkon säädöskokoelma
KKO 2013:65 : väärennysaineiston hallussapito ja laintulkinta
Sakot yhteisöoikeudessa : rikosoikeudellinen näkökulma
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Sovittelusopimuksien kohtuullisuus Satakunnan sovittelutoimistossa
Konfiskaatiopuitepäätöksen tulkintavaikutus ja menetettäväksi tuomittavan rikoshyödyn määrittäminen
Kirkkolain ehdotus evankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Mietintö, jonka on valmistanut vuoden 1953 kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
KKO 2010:41 ja sen arviointi laajemmassa kontekstissa
Konserniavustus ja oikeus vähemmistöosinkoon : KKO 2015:105
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1994 : tammi-kesäkuu 1-60
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Kirkkolaki 2010 : kirkkolainsäädännön perusteita ja kirkkolain alaa tutkineen toimikunnan mietintö
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Suomen valtio-oikeus. 2
Median moniarvoisuuden sääntelystä Euroopan Unionissa
Globalisoituva oikeus
Johdatus vero-oikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Restoratiivisen oikeuden mahdollisuudet : Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan yhteistyömahdollisuuksien kartoittaminen Oulussa
Kuuntelija, mahdollistaja, sovittelija : Varsinais-Suomen sovittelutoimiston sovittelijoiden kokemuksia roolistaan sovitteluprosessissa
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Oikeus ja sosialismi
Yrityskauppojen ilmoitusvelvollisuus EU:ssa ja Suomessa
Kirkkoneuvoston ja kirkkovaltuuston jäsenten vaalit
Lainsäädäntö
Kaupunigin järjestysoikeuden kokous 1960
Akkusastoori : Valtakunnansyyttäjäviraston viestejä syyttäjälaitokselle
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2010
Vero-oikeuden perusteet
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Vapaa harkinta hallinnossa
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Onko 'oikeus ja sukupuoli' oikeudenala?
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Pragmatismi hallinto-oikeudessa
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu Suomessa : vuoden 2004 kuntakyselyn tulokset
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Mietintö jonka on laatinut 19. varsinaisen kirkolliskokouksen kirkon lainsäädännön ja hallinnon uudistamista tutkimaan asettama komitea
Trendit : Kymmenvuotiskatsaus
Merimies on eri mies : huviveneily ja  merilaki (KKO 2010:79)
Ylikansallisen yhtiöoikeuden sääntelyn esteistä : oikeuspoliittinen tutkimus erityisesti komission ehdotuksesta Eurooppa-yhtiöasetukseksi
Lakimies : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen aikakauskirja
Ositus pesänjakajan näkökulmasta
Onko menneisyyden oikeudellistaminen uhka akateemiselle vapaudelle?
Valtiosäännön transformaatio ja integraationormi
Analytiikan puolesta : Hohfeldin kehikosta perusoikeuksien aikakaudella
Yleispalveluvelvoite ja EY:n kilpailuoikeus postitoiminnassa
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Yrittäjän oikeutta. 2
Kansanedustajan lakikokoelma 1988
Suomen valtio-oikeus. 1
Korkein oikeus ja tuottokorko
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kansainoikeusrikoksia koskevaksi lainsäädännöksi
Luottamuksensuoja verotuksessa - sääntö vai periaate?
Oikeus ja aika
Elinkeinolupa
Kansainvälinen oikeus
Lainvalinta rajat ylittävissä takaisinsaanneissa : kommentti ratkaisuun KKO 2014:99
Vanhuus ja oikeus
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
Euroopan unionin virallinen lehti
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Yhteisön oikeuden perusteet
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Tähtäimessä tehokkuus : kilpailuoikeudellisen vahingonkorvauskanteen kollektiivinen toteuttaminen Euroopan Unionissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944
Lunastuslausekkeen tehottomuuden korjaantumisesta : oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2013:75
KKO:n ratkaisut kommentein
Vastoin tahtoa vastuunalaiseksi yhtiömieheksi : ratkaisun KKO 2012:41 yhtiöoikeudellista arviointia
Kansainvälisen yksityisoikeuden perusteet
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Kohtaaminen mahdollisuutena : rikossovittelu asiakkaiden kokemana
Hallinto-oikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Jokaisen oikeusopas
Kansainvälisten konsernien sisäiset palvelut arvonlisäverotuksessa
Kuolemantuomio kansainvälisessä oikeudessa
Kirja-arvio
Uuden liikesalaisuusdirektiivin vaikutus liikesalaisuuksien suojaan Suomessa
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Korkein oikeus 60 vuotta : Högsta domstolen 60 år
Ravintolat kapakoituvat
Onko rakennus jaollinen esine? : KKO 2010:35 ja rakennuksen jakamattomuus
Kirkkolaki ynnä erinäisiä asetuksia kirkollisten virkailijain tarpeeksi : asiahakemistoilla varustettu
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Yksinvaltias II
Ajatus. XVI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Oikeuserehdys ja oikeuden muuttuminen
Tieteen turhuudesta
Myyntiyhtiöiden ja trading-yksikön välisen siirtohinnoittelumallin rakentaminen kohde-organisaatioon
Kiinteistöalan lakikirja. II, 2011
Hallinto-oikeudellisia oikeustapauksia
Korkein oikeus 60 vuotta = Högsta domstolen 60 år
Lakiasiain käsikirja
Konkurssitiedote
Lissabonin sopimuksen vaikutukset EU:n oikeusasioiden perustoihin
Kirjallisuutta
Akhilleuksen kilpi : ensimmäiset käräjät
Prokuraattori - oikeuskansleri 1809-1959 : juhlajulkaisu
Nuorten sovittelu Vantaalla : 15-17- vuotiaat nuoret pahoinpitelyrikosten sovittelussa
Rekisteristä poistetun yhtiön puhevallan käyttö ja perusoikeusargumentaatio yhtiöoikeudessa : KKO 2010:84
Virkamiehen ratkaisutoiminta ja Euroopan yhteisönoikeus : tutkimus Euroopan unionin jäsenyyden vaikutuksesta virkamiehen ratkaisutoiminnan oikeudellisen ohjauksen rakenteeseen
Tavanomaisesta oikeudesta vero-oikeudessa
Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia 1944 ; Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia 2. sarja (1945)
Yksityisoikeudellinen pro gradu -tutkielma etuosto-oikeuden määrittelemiseksi sekä etuosto-oikeuden käyttämisen vaikutukset intressiosapuolten kannalta
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
KKO 2010:82 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. 3. erä
Syyttäjä vastaan laki? : syyttäjä lain ja oikeuden jännitekentässä
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2011
Sisältyykö EU-oikeuteen johdetun oikeuden hierarkia?
Yksinvaltias I
Kilpailuoikeus vastaan tekijänoikeus: EY:n tuomioistuimen Magill-ratkaisu ja sen merkitys
Erilaisista yritysveromalleista
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Tekijänoikeus Euroopan unionissa : näkökulmana tekijänoikeuden haltijan oikeusasema
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Kansainvälisen oikeuden kehittämisestä eli kodifioimisesta
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Kansanedustajan lakikokoelma
Vero-opintopäivät 1983
EU:n alueelta tulevan pankin sivuliikkeen tuloverotus Suomessa
Perus- ja ihmisoikeudet : eurooppalaisen konstitutionalismin Akilleen kantapää?
Oikeudellisen ratkaisun perusteista
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 7, 2014
Prosessioikeus ja eurooppalaistumisen haaste
Jokamiehenoikeudet
EY-oikeus jäsenvaltioissa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus EY-oikeuden valtionsisäisestä voimassaolosta, vaikutuksista ja asemasta
Samastaminen : KKO 2015:17
Osakkeenomistajan muutostyöoikeuden laajuus asunto-osakeyhtiössä : KKO 2011:39
Pienen ja keskisuuren yrityksen tilinpäätöksen verosuunnittelumahdollisuudet
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Syytetyt ja tuomitut
Lakiuutiset
Pohjois-Suomen katsaus 2006.
Oikeuden, tiedon ja totuuden käsitteet oikeuselämässä
Derrida : oikeudenmukaisuuden ajattelija
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Journalismikritiikkiä käräjillä
Euroopan talousyhteisön veropolitiikka
Ikään perustuvan syrjinnän kielto EU-oikeuden yleisenä periaatteena
Verojärjestelmämme kritiikin kritiikkiä
Liikeverotus : Käsikirja tulo- ja omaisuus- sekä kunnallisverotuksessa
Kilpailulainsäädäntö ja osuuskunnat : kilpailuoikeudellinen selvitys
EU:n valtiontukisääntelyn ja hankintalainsäädännön suhteesta
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
Kirjoitukseni otsikko voi kuulostaa oudolta. Mitä ajan takaa? Yleisellä tasolla kysymys on historiantutkimuksen ja erilaisten oikeudellisten menettelyjen välisestä suhteesta niin kutsutun menneisyyspolitiikan alueella.1 Juuri tähän viitataan termillä oikeudellistaminen (judicalization)2. Konkreettisemmin sanottuna otsikkokysymys voidaan asettaa seuraavasti: uhkaako menneiden vääryyksien (vastuun ja syyllisyyden kysymysten) lisääntyvä puiminen oikeussaleissa ja parlamenteissa historiantutkimuksen roolia ”historiallisen totuuden” ja ”oikeiden”, uusimpaan tutkimustietoon pohjautuvien historiantulkintojen esittäjä?3 Menevätkö tuomioistuimet ja lainsäätäjä ottaessaan näihin kysymyksiin kantaa akateemisten historiantutkijoiden tontille, kun ne määrittelevät, mitä menneisyydessä on tapahtunut ja kuka siitä mahdollisesti joutuu kantamaan vastuun?.
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Juristijuttuja : lakimieshuumoria : II
Vero-oikeudesta dynaamisena oikeudenalana
Perheoikeuden siveellinen luonne
Taistelu oikeudesta
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Oikeudet ja oikeustoimikelpoisuus
Mitä oikeus on?
Rikoksen uhrit sovittelussa
Perustuslaki ja oikeuden saatavuus
Sananlaskututkimuksia. 1: laki, oikeus ja oikeudenkäynti suomalaisissa sananlaskuissa
Euroopan unionin asiakirjojen salassapito yleisen edun perusteella
Oikeuden kansainvälistyminen ja pohjoismainen oikeus
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Vero-oikeudellisen tutkimuksemme tilannekuva
Arvonlisäveron vähennysoikeuden jakaminen
Napakkaa yhteiskuntateoriaa ja virittävää aikalaisdiagnoosia
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä 1-2
Lakia ja asetuksia. 1, Kirkkolaki ynnä erinäisiä asetuksia : kirkollisten virkailijain tarpeeksi
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle asuntotuomioistuimia koskevaksi lainsäädännöksi
Restoratiivisen oikeuden menetelmien käyttö on lisääntynyt viime vuosikymmeninä kansainvälisesti ja eri maissa on luotu erilaisia ratkaisuja sen mukaan, millaisiin rikoksiin restoratiivista oikeutta voidaan käyttää. Tällä hetkellä Suomessa on meneillään jälkisovitteluhanke, jossa pyritään selvittämään restoratiivisen oikeuden käytön laajentamista myös vakaviin rikoksiin ja erityisesti vankilaoloihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikka. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten restoratiivisen oikeuden menetelmiä hyödynnetään tällä hetkellä rangaistusten täytäntöönpanossa ja kartoittaa niitä yhteistyömahdollisuuksia, joiden avulla sitä voitaisiin hyödyntää nykyistä enemmän Oulussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään perinteistä rikosoikeutta, restoratiivista oikeutta sekä Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan historiaa, nykyhetkeä ja tulevia kehityssuuntia. Tutkittavana aineistona on voimassa oleva lainsäädäntö, lainvalmisteluasiakirjat ja oikeuskirjallisuus. Työn tärkeimmät oikeudelliset teorialähteet olivat laki Rikosseuraamuslaitoksesta sekä laki rikosasioiden ja eräiden riita-asioiden sovittelusta. Yhteistyön kehittämisen pohjana ovat olleet muun muassa rikosasioiden sovittelun neuvottelukunnan toimintasuunnitelma toimintakaudelle 2013–2015, Rikosseuraamuslaitoksen strategia vuosille 2011–2020 ja YK:n talous- ja sosiaalineuvoston päätöslauselma 2002/12. Muu merkittävä lähde opinnäytetyön kannalta oli Marjatta Kauralan kirjoittama raportti 1/2012 Kriminaalihuollon tukisäätiölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla. Teemat valittiin tutkimuskysymysten mukaisesti. Haastattelut toteutettiin Pohjois-Suomen sovittelutoimistossa ja Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikassa. Tutkimuksen perusteella restoratiivisen oikeuden kehittämisen mahdollisuuksia on useita. Ensimmäisenä kehittämiskohteena olisi kansalaisten tietoisuuden lisääminen. Restoratiivisen oikeuden menetelmien hyödyntäminen onnistuneesti rangaistusten täytäntöönpanossa vaatisi yhteistyön kehittymistä ja aidosti kiinnostuneiden henkilöiden aktiivista osallistumista. Tuloksista kävi ilmi, että restoratiivisen oikeuden hyödyntäminen rangaistusten täytäntöönpanossa auttaisi vähentämään uusintarikollisuutta ja edesauttaisi tuomitun sopeutumista yhteiskuntaan.
Euroopan unionin kolmannen pilarin alaisen yhteistyön instrumenttien asema, oikeusvaikutukset ja sovellettavuus jäsenvaltioiden oikeudessa
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Haavoittuvien ryhmien hoitoon pääsy
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Uusi käsikirja lainopista kaikille kansanluokille Suomessa
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : Sovittelijana toimimisen haasteet ja toimintaa tukeva ohjaus ja koulutus
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
YK-käsikirja
Rajat ylittävä takaisinsaanti konkurssissa ja yrityssaneerauksessa EU-oikeudessa
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Korkeimman oikeuden työjärjestys = Arbetsordning för Högsta domstolen
Oikeuden toteutumisesta monimutkaistuvassa yhteiskunnassa
Eurooppaoikeuden vaikutus suomalaiseen oikeuslähdeoppiin
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Pekka Vihervuori 60 vuotta
Ulkosopimusten asema ja oikeusvaikutukset EY:n oikeudessa
Kollektiivinen määräävä markkina-asema EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Tahdonvastainen huostaanotto ja dokumentointi - oikeusdogmaattinen näkökulma
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Irakin sota, hegemonia ja kansainvälinen oikeus
Tilanneherkkä juridiikka oikeuden kentän turvaajana
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 3 osa
Kiinteistöalan lakikirja. I, 2009
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Määräysvalta kilpailu- ja yhteisöoikeudessa
Suomalainen 1500-luvun ihminen oikeuskatsomustensa valossa
Yhteisö, yhtymä ja läpikulkuyksikkö sekä niiden verotuskohtelu Suomen vero-oikeudessa
Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Periaatteet vero-oikeudessa
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Eurooppalaistuva oikeuskulttuuri ja suomalainen parisuhdeoikeus : tutkimus kansallisen oikeuskulttuurin muutoksesta ja muutoksen syistä erityisesti perheoikeuden näkökulmasta
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
