http://www.yso.fi/onto/yso/p15375 pasuuna
pasuuna pasuuna
Viisi pasuunakappaletta Minna Kajanderille (1992)
Pasuunansoiton soittotekniikan kehityksestä 1900-luvulla : tarkastelua lip-break-tekniikan uranuurtajista ja kehittäjistä
Tuuban kehityksestä
Pasuuna-aapinen
Pasuunakaleidoskooppi
Eläkeläisharrastajan muotokuva : Pedagogiset haasteet ja mahdollisuudet vuonna 2011
Päivittäin syö pasunisti näin
Illantäysi alakuloa pasuunalla ja pianolla : konsertti
Pasuunasektion työskentely sinfoniaorkesterissa
Matalien vaskien alkeisoppimateriaalipaketti
Uusi Kansanmusiikki 1996:3
Tekniikkaharjoituksia pasuunalle : oheismateriaalia perus- ja opistotasolle
Kun vääryys vallan saapi : kantaesitys
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break-artikulaatiotekniikalla
Klassisen ja jazzpasuunan asteikot - innoitus vai velvoite?
Pasuunansoiton aloitusvaihe : luistin, kielityksen, asetteen ja hengityksen merkitys alkeisoppilaalle
Pasuunansoiton tekniikasta jazz-musiikissa erikoisaiheena vastavedot
Pasuunatyypit ja niiden historiaa
Torveillen tähtiin : lauluja vaskisoiton alkutaipaleelle
Viisi pasuunakappaletta Minna Kajanderille : pasuunalle ja pianolle
Francis Poulencin sonaatti käyrätorvelle, trumpetille ja pasuunalle : sonaatti soittimien ehdoilla
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Pasuuna yhtyesoittimena : sinfoniaorkesteri- ja big band -stemmojen tarkastelua
Hengitystekniikka pasuunansoiton opetuksessa
Pasuunansoiton perusteknikkaharjoituksia
Trumpettikirja. 1, Trumpetinsoiton alkeet ja perusharjoittelu
Erkki Hirsimäki teki harvinaisen pasuunalevyn
Pasuunakirja. Osa I, Pasuunansoiton alkeet ja perusharjoittelu
Solistinen pasuuna sinfoniaorkesterikirjallisuudessa wieniläisklassismista impressionismiin
Pasuunansoiton alkeispedagogiikka
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Iloisia eläinkuvia : pianolle ja pienelle orkesterille = Happy animals : for piano and small orchestra
Torvisen pasuunavihko : lauluja vaskisoiton alkutaipaleelle
Pasuunansoitonopettajan näkökulma ergonomiaan
Trumpettikirja. 3, Taiturointia puhtaalla intonaatiolla
Pasuunan kurssitutkintovaatimukset Sibelius-Akatemiassa
Johann Sebastian Bachin soolosellosarjojen (BWV 1007-1012) pasuunatranskription tarkastelua
Urku-pasuuna-duo kamarimusiikillisena haasteena
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Turvat kuntoon = Brass chops manual
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännön sovellusten tarkastelua
Pasuunakirja. 1, Pasuunansoiton alkeet ja perusharjoittelu
Rondo 2001:2 : Klassisen musiikin lehti
Vihko sisältää pasuuna-asteikkoja opintojensa alkuvaiheessa oleville.
Opinnäytetyössä tarkasteltiin pasuunan solistista käyttöä sinfoniaorkesterikirjallisuudessa viiden esimerkin avulla. Esimerkit olivat Wolfgang Amadeus Mozartin Requiem, Hector Berlioz  ́n Symphonie Funèbre et Triomphale, Gustav Mahlerin kolmas sinfonia, Jean Sibeliuksen seitsemäs sinfonia ja Maurice Ravelin Boléro. Ajallisesti esimerkit ulottuivat wieniläisklassismista impressionismiin. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Lähdeaineistona käytettiin aihetta käsittelevää kirjallisuutta, säveltäjien henkilöhistorioita, partituureja, nuotteja sekä internetlähteitä. Esimerkkiteoksista löydettiin yhdistäviä piirteitä säveltäjien tavassa kirjoittaa pasuunalle. Säveltäjien käsitykset instrumentin luonteenomaisista piirteistä ja ominaisuuksista olivat jokseenkin samanlaiset. Myös eroavaisuuksia löydettiin pasuunasoolo-osuuksien funktioista, rooleista ja suhteista teosten kokonaismuotoon ja -rakenteeseen.
Torvisen joulu : jouluduettoja pasuunalle
Vauhtia ja maltillista modernismia
Käy yrttitarhasta polku : hartaiden laulelmien helmiä pasuunalla ja uruilla
Pasuunan erityisnotaatio
Savanni soi ja viidakko pauhaa : pasuunansoiton alkeet musiikin perusteita hyödyntäen
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännönsovellusten tarkastelua
Niin kaunis on maa
Kokemuksia pasuunansoiton opetuksesta
Päivittäisiä harjoituksia jazzpasuunalle
Urbie Green - pasunistien pasunisti : soittoteknisiä ja taiteellisia poimintoja kolmesta äänite-esimerkistä
Aapeli Saarisalo: Laestadius - Pohjolan pasuuna
Trio Puhallus
Käsittämättömän ketterä pasuunataikuri
Pertti  Hostikka 2. 2. 1936 - 21. 5. 2004 : in memoriam
Mitä vallankumouksellista on siinä, jos 90-luvun nuoret muusikot soittavat be-boppia?
Kurkkuäänikonsertto
Torvisen joulu : joululauluja pasuunalle
Vaskisoiton perusteet
Huaaai??? : Aikamme Kamarimusiikkia pasunistin näkökulmasta
Pasuuna kamarimusiikkisoittimena
Christian Lindberg: "Pasuunan kanssa elämä on helpompaa"
Tiivistelmä.
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : pasuuna
Nykymusiikkia estradilla
Elämän ja kuoleman julistaja : pasuunan historiassa törmäävät toisiinsa jumalaiset ja humoristiset symbolit
Pasuuna-asteikot. 1
Torvisoittoa nahkahousuissa
Klaavien opiskelu pasuunalla
Ray Anderson - pasuunan vakava humoristi
