http://www.yso.fi/onto/yso/p15336 vänrikit
vänrikit vänrikit
Vänrikki Stoolin maailma : Runojen elämää ja taustaa
Vänrikki Stålin tarinat. Ensimmäinen kokoelma
Vänrikit Suomen sotaväen reservissä 1885-1901
Vänrikin tarina : Karl Gustav Polviander ; Porin rykmentin lipunkantaja
Vänrikki Stoolin miehet : muotokuvat suomalaisten taiteilijain piirtämät : elämänkerrat suomalaisten kirjailijain tekemät
Suomen sota ja vänrikki stoolin tarinat
Vänrikki Stålin tarinat : jälkimmäinen kokoelma
Vänrikki Stoolin tarinoista : sanoja kansalle
Vänrikki Stålin tarinat. Jälkimmäinen kokoelma
Paasikiwen wiimeiset wakinaisen wäen wänrikit : 39. kadettikurssin ja 26. merikadettikurssin värikkäät seikkailut 1953-1955
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa : MP3
Vänrikki Stålin tarinat : ensimmäinen kokoelma
Vänrikki Stoolin maailma : runojen elämää ja taustaa
Maamme-laulun 100-vuotisjuhlat 13.5.1948 : juhlaohjelma
Ajan ulottuvuudet : kotimaisen ja yleisen kirjallisuuden tutkielmia
Vänrikki Stoolin tarinat : koulupainos
Vänrikki Stoolin tarinain historiallisuus
Se kansa meidän kansa on : Runeberg, vänrikki ja kansakunta
Tulkittua Tuuvaa : näkökulmia merkkivuoteen 1809 Mikkelin seudulta
Runebergin Sven Dufva -runo geneetikon silmin
Johan Ludvig Runebergin teokset ; 2 : Joulu-ilta : Nadeshda : Runoja III : Vanhan puutarhurin kirjeitä : Kuningas Fjalar : Vänrikki Stoolin tarinat. 2
"Maamme" ja kuva Suomesta
Runebergin runo Vänrikin markkinamuisto : analyysi
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Vänrikki Stoolin korkeajännitys : edestä maan ja kuninkaan
Muuan Vänrikki Stoolin tarinoiden taustahenkilö : kuka oli vänrikki Fredrik Adolf Pelander?
Oma maa 6: marraskuu-joulukuu. 6
Vänrikki stoolin maailma
Onnimanni
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : pois mielist' ei se päivä jää : ej glöms i tiders tid den dag = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sägner
Poliittinen Runeberg
Kahdesta suuresta viisi pientä : 200 vuotta Suomen sodasta = Två stora blev fem små : 200 år sedan Finska kriget
Suomen sota 1808-1809 : taustat, tapahtumat, muistomerkit
Suomen sota ja Vänrikki Stoolin tarinat
Vanha kunnon vänrikki
Vänrikki Jussi Jaskarin muisto
Johan Ludvig Runeberg : hänen elämänsä ja runoutensa. 2, muutamia runoilijan muotokuvia
Vänrikki Stoolin tarinat
Ympyröiltä kansalaisvastuuseen : RUK:n 50-vuotisjuhlakirja
Opiksi ja huviksi : Kyläkirjaston kuvalehden B-sarjan aikakauslehti ja romaanikirjasto. 1899, Ensimmäinen vuosikerta. 1900 : Toinen vuosikerta
Suomen sota wuosina 1808-1809
Vänrikki Polviander ja hänen tupansa
Selityksiä ja lausuntaohjeita viiteentoista Vänrikki Stoolin tarinaan
Korutonta kertomaa : satayksi sotamuistelmaa
Albert Edelfelt ja Vänrikki Stoolin tarinat = Albert Edelfelt och Fänrik Ståls sägner = Albert Edelfelt and the Tales of Ensign Stål
Tuomas Gerdt : viimeinen ritari
Suomen sota ja Runeberg
Runeberg ja Vänrikki Stool 2000-luvulla : yhdeksän uutta suomennosta ja yhdeksän kolumnia
Vänrikki Stålin tarinat
Vänrikki Stoolin kertojavänrikki
RUK reserviupseerikoulu : kurssit 1-50 : Ruk:n vaiheet sanoin ja kuvin
Schillerin rytmejä Runebergin "Vänrikeissä"
Vänrikki Stoolin miehet
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : pois mielist' ei se päivä jää : ej glöms i tiders tid den dag = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sänger
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : Pois mielist' ei se päivä jää = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sägner : Ej glöms i tiders tid den dag
Den 13 maj 1848-1898 = Toukokuun 13 päivä 1848-1898
Lapsisotilas yksi Stoolin sankareista : Kalajoki juhli Runebergiä Wilhelm von Schwerin haudalla
Runeberg ja hänen runoutensa 1804-1837. 1
Runoteokset. 2
Luule runosta : lyriikan tutkimusta suomalais-virolaisin silmin
