http://www.yso.fi/onto/yso/p15358 suurvalta-aika
suurvalta-aika suurvalta-aika
Suomen kansan aikakirjat : 4. 04, 1680-1721
Kertomuksia Suomen historiasta II : Kustaa Vaasa
Kaupan ja käsityön ammattikasvatus
Ruotsin suurvaltaa tekemässä
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Yhteyksiä Baltian ja Itä-Suomen välillä 1600-luvulla
Pietari Brahe ja suomalainen puukaupunki = Per Brahe och den finska trästaden
Suurvallan osana 1600-1721
Rahakkaista sovitteluista valtiovallan väliintuloon : henkirikosten sovittelu Ruotsin kaupungeissa suurvalta-ajalla
Suomalaiset Ruotsin suurvalta-armeijassa
Kunnian kentillä
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Suurvaltaunelmat ja talonpoikien kärsimykset
Suurvalta-aika
Suurvaltakauden pohjoispohjalaiset palkkasoturit
Uusikaupunki - Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen historia Ruotsin mahtavuuden aikakaudella 1617-1721
Suomen kansan aikakirjat. 3. osa, 1617-1680
Pohjolan leijona ja Suomi
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Merkantiilista koulupolitiikkaa Ruotsi-Suomen suurvalta-aikana
Suurvalta-Ruotsi ja yksimielisyyden henki
Suomen historian käsikirja. 1
Suomi kaupungistuu suurvalta-ajalla (1617-1721)
Suomen historia. VIII, 1617-1721
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Aatelin kasvatus
Huoneentaulun nainen
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Kustaa II Adolfin 350 vuotta Lützenin jälkeen : luettelo
Kokkola - Karleby : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kauppaa kahden Karjalan välillä suurvalta-ajan lopulla
Suurvalta-ajan Flemingit
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
Suomen kulttuurihistoria 4. 4, Koti, kylä ja kaupunki
Peräseinäjoen talonhaltijat : matrikkeli v. 1661-1808
Skandaalinkäryä
Skorpionien ja barbaarien keskellä - piirteitä suurvaltakauden kirkollisesta yhtenäistämispolitiikasta
Jokamiehen Suomen historia. II, Sata sotaista vuotta
Monipuolinen sotakertomus soturikuninkaasta
Armeijarasitus Keski-Suomessa suurvaltakaudella
Suomi Ruotsin valtakunnassa
Mustat liput : Herman von Burghausen ja Mustat Rakuunat
Jokamiehen Suomen historia. III : Ruotsin vallan viimeinen kausi
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
SUOMEN VARHAISHISTORIAN JA RISTIRETKIKAUDEN kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Vanhempi jakolaitos ja sotaväen aluejärjestelmä : "Ruotsin kotimainen suurvaltaihme"
Me raatiherrat ja porvarit
Pro libertate maris : Louis De Geer Ruotsin kruunun asiamiehenä Alankomaissa vuosien 1643-1645 Tanskan-sodan aikana
Suomen ratsuväen organisaatio ja taktiikka Ruotsin ajalla
Pietarsaari - Jakobstad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Tapani Löfvingin päiväkirja 1689-1720
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
Linkki : lukion historia. 5, Suomen varhaisvaiheet
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Kertomuksia Suomen historiasta IV : Sigismund ja Kaarle IX
Yxi paras lasten tavara
Hakkapeliittain historia. 2 : 1626-1629
Raahe - Brahestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kansa politiikan näyttämöllä
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Ruotsin suurvalta-ajan tutkimuksen uusimpia tuloksia
Suuri maailmanhistoria 11 : uskonsodat ja yksinvaltius. 11
Suomen historia 1617-1721 : Professori Jalmari Jaakkolan johdolla laaditun Suomen historian 8. osa
Viipurin kaupungin ja sen lähialueen käsityöläiset 1600-luvulla
Suomen kansan historia / II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty /kirjoittaja Mikko Juva ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Suurvallan historia
Helsinki - Helsingfors : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Sukututkimus ja suurvalta-ajan sotilaat
Säädynmukaista elämää? : henkilökohtaiset lähteet 1600-luvun ihmisten maailmankuvan heijastajina
Suurvalta-ajan kirkkorakennukset
Taiat ja noituus
Sotilaskarkurit ja väenottoja pakoilleet
Suomen suuriruhtinaskunta : Ruotsin vallan aikana
Tornio, Suensaari : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen kansan aikakirjat. IV osa, 1680-1721
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Suomen historian käsikirja. 1, edellinen osa
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Petter Schäferin profeetallisuus ja suhde yhteiskuntaan hänen päiväkirjansa (1707-1714) valossa
Kreivi Pietari Brahe nuorempi ja Suomi = Greve Per Brahe den yngre och Finland
Suomen asema Ruotsin suurvallassa
Suomalaiset Ruotsin suurvalta-ajan armeijassa
Valtakunnan säädyt
Skandaalinkäryä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomi suurvallan osana
Miekka ja sana : historiallisia kertomuksia. Jälkimmäinen osa
Pietari Brahe Ruotsissa ja maailmalla = Per Brahe i Sverige och i världen
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Oulu - Uleåborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen kansan historia 2 : uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty. 02
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Maailman painavin raha : kirjoituksia 1600-luvun pohjolasta
Suomen historian käsikirja. Edellinen osa
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Tsingis-kaani kokosi Mongolian heimot tuhovoimaiseksi sotajoukoksi : maailman suurin valtakunta kokoon hevosen selässä
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden ulkopolitiikka pappissäädyn arvioimana
Kajaani - Kajana : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen kansan aikakirjat : 3. 03, 1617-1680
Pori - Björneborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen kansan historia. 2, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty
Suomen historia radiossa 1. : Esihistoria ja ruotsin vallan aika
Neuvostoliitto in memoriam
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 1
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Suuren sodan vuodet
Kertomuksia Suomen historiasta III : Eerikki XIV ja Juhana III
Suurvalta-ajan valtiontalous
Kummitustarina ja todellisuus : Sköldvikin kartanoherran Nils Rosenschmidtin elämä ja kuolema 1600-luvun Suomessa
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Suomen kansan aikakirja : suomalaisen historiallisen kirjallisuuden ja Carl Grimbergin suurteoksen pohjalla esittänyt Einar W. Juvelius. 4 osa, 1680-1721
Kertomuksia Suomen historiasta VII : Kaarle X Kustaa
Klienttijärjestelmäroolit identiteettien muokkaajina 1600-luvun Ruotsin valtakunnassa
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
