http://www.yso.fi/onto/yso/p15310 bryologia
bryologia bryologia sammaltiede
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Jette Lewinsky-Haapasaari 1948-1998 : sammaltutkijan elämä ja julkaisut
Sammallöytöjä meiltä ja muualta
Mauno J. Kotilainen sammaltutkijana
Sammaltutkimusta Suomessa ja Suomen ulkopuolella
Suomen sammalseura 20 vuotta
Sammaltietoja keski-Kittilästä (Lk)
Lisätietoja eräiden lehtisammallajien esiintymisestä maassamme
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Kissakalliolta Illeröömiin : Pirkanmaan kalliosammaltutkimus
Sammalten valtakunta
Uusia sammallöytöjä Suomesta
