http://www.yso.fi/onto/yso/p15328 toiveet
toiveet toiveet haaveet
Ihmiskeskeinen pelisuunnittelu : Onnistuneen pelisuunnittelun  haaste on ihminen
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Äitien kuvauksia synnytyskokemuksistaan sekä toiveiden ja odotusten toteutumisesta Naistenklinikan synnytysosastolla
Kouluikäisten lasten toiveiden mukainen sairaanhoitaja
Mitä toivon tulevaisuudelta
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Mitä toivoisin lahjaksi : ja mitä luulen saavani ..
Kohti tulevaisuutta : työllistämisprojektiin osallistuvien työttömien nuorten tulevaisuusorientaatio Suomessa, Ruotsissa ja Englannissa
Jos olisin leikisti joku muu : viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Professori Toive Aartolahden muotokuvan paljastuspuhe : Porthania 5. lokakuuta 1994.
Pilvilinnoja vai ihan oikeita unelmia? : haaveen käsitteen laadullinen tarkastelu
Tuulen vihat [Elektroninen aineisto]
Toivo paremmasta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen Koukkuniemen vanhainkodissa
Mitä ihminen saa toivoa?
Alakoulusta yläkouluun : kuudesluokkalaisten pelkoja, toiveita ja odotuksia seitsemännelle luokalle siirtymisestä
Pikku Antin kauniimpi maailma
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Topi odottaa joulua
Vammaisen oppijan kengissä
Kauheeta, kun siellä on niin monta opettajaakin! : tutkimus kuudesluokkalaisten ajatuksista, toiveista, peloista ja odotuksista siirryttäessä yläkouluun
Murtumia lasikellossa : naisten kirjoittamat taiteilijaromaanit Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Hyvinvointituotesarjan kehittäminen : case: Stockmann Meals
"Vaikka on mennyt naimisiin ja lapsia tehnyt, niin oli se kamalaa..." : kokemuksia ensimmäisen omistusasunnon hankinnasta
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Syyllisyys, häpeä, helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana
Nuorten ja heidän vanhempiensa tulevaisuuteen suuntautuminen
Nuorten toiveet ja pelot : tulevaisuuteen suuntautumisen yhteys nuoren itsetuntoon, masentuneisuuteen, koettuun äidin ja isän vanhemmuuteen, ystävyyssuhteiden laatuun ja laman vaikutukseen
Riadin tytöt
Hyvinkään Seudun Allergia- ja Astmayhdistyksen jäsenten kokemuksia ja toiveita yhdistyksen toiminnasta
Kolme toivomusta hyvälle haltijalle : Vanhusten haaveita ja unelmia hoitokodissa
Taival hyvinvointivaltiosta valmentajavaltioksi
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Toive Aartolahden juhlakirja
Temmeksen nuoret haluavat ohjattaja liikuntakerhoja
Nykynuoriso tulevaisuuden hotelliasiakkaina
Haukiputaalle halutaan talviuintipaikka
Potilaiden toiveita hemodialyysihoidosta
Hiihtävä hautaustoimisto : romaani
"Kuule vielä toiveeni" : Kuolevan potilaan toiveet
...semmonen koti ko muillaki ihmisillä : kehitysvammaisten ihmisten asumistarpeiden ja -toiveiden kartoitus Toholammin kunnassa
Pikku-Kallen kirje joulupukille
Synnyttäjän tahto vai kätilön käsky? : ensisynnyttäjien näkemyksiä itsemääräämisestä ja päätöksentekoon osallistumisesta sekä kokemuksia toiveiden ja odotusten huomioimisesta synnytyksen aikana
Alkemistit.[ 1], Maallinen rakkaus
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Kuntoutujien työelämätoiveet ja toimijuus työkykyarvion jälkeen
Myynnin ja markkinoinnin opiskelijoiden odotukset työpaikan suhteen ja  niiden toteutuminen työelämässä : case Dt Dealer's
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Suut puhuttiin puhtaiksi : nuoret ja päättäjät istuivat saman pöydän ääreen
Lapsiperheiden hotellivalintaan vaikuttavat toiveet : case Holiday Club Spa Hotels
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Tuulen vihat
Entäpä jos olisin... pieni hiiri
Ne jotka jäävät
Lastenviihteen hahmojen ja oheistuotteiden näkyvyys lasten joululahjatoiveissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla selvittää, millaisia ilmaisia tuotteita (VIP-tuotteita) Hotel Kämp:n kanta-asiakkaat toivoisivat saavansa hotellihuoneessaan. Tarkoituksena on myös saada selville, antavatko ne toivottua lisäarvoa kanta-asiakkaiden hotelliyöpymiselle. Kyselytutkimus toteutettiin 2.2.-2.3.2009 välisenä aikana. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Hotel Kämp:lle. Sen lähtökohtana oli hotellin VIP-tuotelistan uudistaminen. VIP-tuotteiden avulla kanta-asiakkaat huomioidaan henkilökohtaisesti hotellihuoneessa. Tuotteet ovat mm. juoma- tai ruokatuotteita, joita viedään asiakkaiden hotellihuoneisiin.     Yhtenä tutkimusaineistona on käytetty vuonna 2000 Cornell Hotel and Restaurant Administration Quarterly:ssa L. Dube ja L. Renaghanin julkaisemaa tutkimusta, jossa kartoitettiin hotellipalveluiden tuottamaa lisäarvoa asiakkaille. Kyseinen tutkimus antaa tukea sille, että huoneessa koetut elämykset ja huoneen palvelut ovat tärkeitä arvotekijöitä erityisesti työ- ja kokousmatkailijoille, jotka edustavat lähes suurinta osa Hotel Kämp:n asiakaskannasta.     Opinnäytetyön kyselyyn vastasi 50 Hotel Kämp:n kanta-asiakasta. Vastanneista suurin osa oli miehiä iältään 41-50-vuotiaita. Yleisin hotelliyöpymisen syy oli työmatka. Suosituimmat tuotteet vastaajien kesken olivat hedelmät, samppanja, Spa-lahjakortti ja Internet-yhteys. Tuotteiden koettiin antavan lisäarvoa hotelliyöpymiselle ja vaikuttavan suosituksiin hotellista. Vastaajat, joita oli huomioitu VIP-tuotteilla, muistivat tuotteet hyvin. Tämä on hyvä huomioida kehitettäessä VIP-tuotelistaa. Tuotteiden tulisi myös vastata hotellin yleistä palvelutasoa. VIP-tuotteiden kuuluu antaa  lisäarvoa asiakkaitten hotelliyöpymisille, eikä vähentää sitä.
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
4–9-vuotiaiden lasten sairaalahoitoon liittyvät toiveet : kirjallisuuskatsaus
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan terveelliseen, hyvinvointia tukevaan, ruokavalioon sekä  ruoka- ja ateriateollisuuden asiakkaiden ruokatottumuksiin. Työn tavoitteena on kyselytutkimuksen avulla etsiä ideoita keväällä 2007 kehitettävään Meals hyvinvointituotesarjaan. Työn tulokset ovat siis apuna Mealsin tuotekehitystyölle. Kyselytutkimuksen avulla selvitetään Mealsin asiakkaiden tämänhetkistä tyytyväisyystasoa tuotteisiin ja kartoitetaan heidän mielipiteitään ja ajatuksiaan hyvinvoinnista ja terveellisestä ruoasta.     Meals on Stockmann tavaratalojen elintarvike- ja päivittäistavaraosaston Herkun yksi myyntitiski juuston, leivän, lihan, leikkeleiden ja kalan ohella. Se on valmista kotiruokaa myyvä osasto, jossa on tarjolla monipuolisesti grillituotteita, salaatteja, patonkeja, antipastoja, kastikkeita, liha-, kana- ja kalavaihtoehtoja sekä peruna- ja riisilisukkeita. Työskentelen itse Stockmann Mealsin herkkukeittiössä valmistaen ruokaa kyseiseen myyntitiskiin. Aihetta tarjottiin minulle Mealsin ostopäällikön sekä tuote-ja konseptisuunnittelijan toimesta.     Vuonna 2005 marraskuussa tiedusteltiin viimeksi eri tavaratalojen kanta-asiakkailta heidän mielipiteitään Herkun Meals-tuotteista  ja palveluista sekä mahdollisia lisätoiveita. Tutkimuksessa nousi erityisesti esille toivomukset kevyemmästä ja terveellisemmästä ruoasta. Hyvinvointituotesarjan kehittäminen on siis yksi jatkotoimenpide jo tehdylle tutkimukselle.  Toisin sanoen tämä on asiakastyytyväisyyskyselyn jatkotutkimus, jossa keskitytään lähinnä tuotteisiin ja hyvinvointituotesarjan kehittämiseen.    Kyselytutkimus toteutettiin tammikuussa 2007 samanaikaisesti jokaisessa Suomen Stockmann tavaratalossa Herkun Meals-tiskin edessä. Vastauksia saatiin yhteensä 315. Tuloksista selvisi, että vaikka nykyaikainen kuluttaja haluaa syödä terveellisemmin ja tuntee yleiset ruokasuositukset hyvin, eivät hänen ruokavalintansa ole sen mukaisia. Ei osata tai ei haluta tehdä käytännössä oikeita terveyttä edistäviä ruokavalintoja. Terveellisyydestä tingitään usein kiireessä ja väsyneenä sekä juhlien ja vieraiden tuloa odotellessa. Terveellistä ruokaa ei pystytä mielikuvissa liittämään rentoutumiseen ja nautinnon hetkiin. Se sopii vain arkiruoaksi.      Stockmannilla on loistavat edellytykset näyttää että myös terveellinen ruoka voi olla hyvää ja gourmeta. Hyvinvointituotesarjaan on syytä sisällyttää eksotiikkaa ja uusia makuja. Tuotesarjan on oltava näyttävästi esillä niin, että asiakkaan on mahdollisimman helppo tehdä oman hyvinvointinsa kannalta terveellisiä ruokavalintoja päivittäin.
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Toiveitten opiskelukirjasto : olohuone, luostari ja kohtaamispaikka
Tuulen vihat : MP3
Sairaanhoitajien perehdytys : kokemuksia ja toiveita työhön perehdytyksestä
Saattohoitopotilaan fyysinen toimintakyky : fyysisen toimintakyvyn merkitys saattohoitopotilaalle ja potilaiden toiveet hoitohenkilökunnalle fyysisen toimintakyvyn huomioimiseksi
Naisyrittäjyyden ja -johtajuuden haasteet Savonlinnan talousalueella
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
"Et niinku siellä vähän aikuistuu" : esikouluikäisten lasten ja heidän vanhempiensa kouluodotuksia
Terveysongelman hallintaa tukeva terveysneuvonta : sepelvaltimotautia sairastavien ohitusleikattujen henkilöiden huolenaiheet ja toiveet kuuden kuukauden kuluttua leikkauksesta
Rakkauden voimin kohti unelmia
Unelman (k)antaja
Tiivistelmä: Kolme toivomusta hyvälle haltijalle.
Asiakasymmärryksestäkö avain palveluennakointiin? : markkinalähtöisen asiakasymmärryksen käsitteen jäljillä : kirjallisuuskatsaus kansainväliseen terveyspalvelujen tutkimukseen
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
Työssäkäyvät omaishoitajat kertovat : kyselytutkimuksen tuloksia
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Viidakkokirja - (TOIVEKLASSIKOT)
"...niitä vanhoja sitä muistaa, mutta ei niitä ihan uusia..." : alzheimerin tautia sairastavan vanhuksen tunteet sairastumisestaan, kokemukset arkipäivän selviytymisestään sekä toiveet ja odotukset tulevaisuudeltaan
Asiakkaiden kokemuksia Porin Hyvän Mielen Talon mielenterveysneuvolasta
Avantouintipaikka olisi tarpeen
Uhkakuvia ja mahdollisuuksia : kansallisia ja eurooppalaisia näkökulmia EU:n itälaajentumisen seurauksiin
Jere tahtoo koiran
Viittomakielinen blogi : taustatutkimus ja prototyypin luonnos
Perhevalmennus päihdeongelmaisen äidin silmin : kokemuksia ja toiveita
Synnytyksen hyvä hoito : kätilöiden ja äitien kokemuksia
Haltia, vaivaisukko ja kiusantekijä
Kuudesluokkalaisten odotukset yläkoulusta
Espoolaisten asumistoiveet 2000 : tutkimus espoolaisten asumisesta ja asumistoiveista vuonna 2000
Kevyt liha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karhuja, karhuja kaikkialla
"Mä vaan haluun tietää, mitä mä haluun" : lukion jälkeinen koulutusvalinta ja tulevaisuus lukiolaisten kokemana
Paras vihollinen : Jatkoa kirjaan "setä pitkäsääri"
Haaveissa Carnegie Hall ja musiikkiteatteri
Yksityisen ja julkisen rajanvedon historia
Vanhempien kokemuksia vuorohoidosta Sahurin päiväkodissa : kehittämisnäkökulmia vuorohoitoon asiakaslähtöistä arviointimallia soveltaen
Yhteistä kasvatusvastuuta, luottamusta ja lapsen tukemista : kodin ja koulun yhteistyö kolmannen luokan oppilaiden vanhempien näkökulmasta
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Kaislikossa suhisee
Tuonelan portilla ei rokki soi : siunaustilaisuuksien toivottu ja torjuttu musiikki
Kaksikymmentä toivetta : [Blossom -street -romaani]
Thaimaalaissyntyisten naisten odotuksia, kokemuksia ja toiveita kätilön kulttuurisesta kompetenssista syntymän hoidossa Suomessa
Erään maaseutukoulun kuudesluokkalaisten talvilomatoiveet ja talviloman vietto vuonna 2001
Millaisia koteja Kuopioon
Iltapäivätoiminta, uusi palvelujärjestelmä : lasten ja vanhempien tarpeita ja toiveita Kokemäellä 2004
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston maantieteen professori Toive Yrjö Aleksi Aartolahti pitää astuessaan virkaansa 13. päivänä lokakuuta 1976.
Huumeiden käyttäjien hoitomotivaatioon vaikuttavat ja käytön uudelleen aloittamista ehkäisevät tekijät : kokemuksia entisten huumeiden käyttäjien, heidän äitiensä ja perhenäkökulmasta
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
"Mikä liikuttais?" : liikunnallisesti passiivisten nuorten liikunnan harrastaminen sekä toiveet liikunnasta
Tapaustutkimus autismin kirjon aikuisten asumistoiveista
Helmi
Suloiset poniseikkailut : neljä herttaista tarinaa
Leijuva linna
Töölöläishallista moderniksi tilaratkaisuksi : käyttäjälähtöinen asuntosaneeraus
Tiivistelmä:
Asumistoiveet pääkaupunkiseudulla: kulttuurinen näkökulma
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia ja toiveita tupakkaterveyskasvatuksesta lastenosastolla.
Isä lastenneuvolassa
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä: "Raidallinen sateenvarjo ja mörrimöykkyjäkin" : lapset perhepäivähoitoympäristönsä arvioijina ja kehittäjinä.
Asiakkaiden tuotehuomiointi hotellihuoneessa : tapaustutkimus: Hotel Kämp:n VIP-huomioinnin kehittäminen
Miksi valitsit matkailualan?
Avantouintipaikka Haukiputaalle
Vakaumuksen kunnioittaminen
Julia haluaa lemmikin
Sitä saa mitä tilaa!
"Mäkin haluun oman kodin" Kehitysvammaisten asumistarpeiden kartoitus Lohjan alueella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville suuntauksia ja näkemyksiä siitä, mitä nykynuoriso toivoo tulevaisuuden hotelleilta. Tutkimus on toteutettu vuoden 2011 tammi-maaliskuun aikana kolmessa eri oppilaitoksessa. Kohderyhmäksi valittiin 18-19-vuotiaat lukio- ja ammattikouluopiskelijat. Tämä tutkimus kohdistuu vuoteen 2020, kun nuoret ovat noin 28 -vuotiaita.     Työ sisältää tietoperustan ja empiirisen osuuden. Tietoperustassa käydään läpi majoitusalan eri vaiheita, tulevaisuudentutkimusta ja sen menetelmiä. Lisäksi siinä käsitellään aikamme megatrendejä, heikkoja signaaleja ja kuluttajakäyttäytymistä sekä erilaisia tutkimuksia nuorista.     Empiirisessä osiossa kerrotaan tutkimuksen toteuttamisesta, sen tuloksista ja pohditaan, mitä saadut tulokset kertovat. Näiden avulla annetaan toimialalle kehitysehdotuksia. Tutkimus toteutettiin narratiivisena tutkimuksena eläytymismenetelmää käyttäen. Tutkimuksessa nuoret kirjoittivat tarinoita tulevaisuuden hotelleistaan.    Tutkimustulokset osoittavat, että tulevaisuudessa hotellien tulisi panostaa entistä enemmän vapaa-ajan matkailijoihin ja heidän toiveisiinsa. Hotellien tulisi erottautua joukosta erilaisilla teemoilla ja hotelleilta toivottaisiin uusia palveluja sekä aktiviteetteja. Lisäksi nuoret toivoivat hotellien olevan ylellisiä ja ilmapiiriltään rentoja.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vanhempien kokemuksia ja ajatuksia vuorohoidosta ja sen avulla löytää kehittämisnäkökulmia Sahurin päiväkodin vuorohoitoon. Tavoitteena oli viedä läpi kolmivaiheinen asiakaslähtöinen prosessi, jossa vanhemmat, työntekijät sekä johto yhteistyössä pyrkivät kehittämään vuorohoidon toimintaa enemmän vanhempien toiveita ja tarpeita vastaaviksi. Tällä tavalla voidaan lisätä vanhempien jaksamista ja edelleen lapsen ja koko perheen hyvinvointia. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitettiin vanhempien ajatuksia kasvatusvastuusta vuorohoidossa. Opinnäytetyön aineisto on kerätty vanhemmilta toukokuussa 2012 ja työntekijöiltä lokakuussa 2012. Esimiestason kanssa oltiin yhteydessä sähköpostitse lokakuussa, ja haastattelu oli marraskuun alussa 2012. Aineisto kerättiin vanhemmilta yksilöhaastatteluina ja kyselyinä, työntekijöiltä ryhmähaastatteluna ja johdolta sähköpostitse ja haastatteluna. Vanhemmat kokivat kasvatusvastuun jakautuvan vuorohoidossa siten, että päävastuu on vanhemmilla, mutta päivähoidolla on osavastuu. Vanhempien kokemusten mukaan vuorohoito Sahurin päiväkodissa voisi olla hoitoaikojen osalta joustavampaa. Lisäksi kehittämisideoita annettiin ruokailujen järjestämisen suhteen. Vuorohoidon toimintaan sekä hoitajiin vanhemmat olivat tyytyväisiä. Vanhempien kehittämisideat vietiin eteenpäin asiakaslähtöisen arviointimallin Bikvan mukaista prosessia soveltaen, ja yhteistyökuvio eri tahojen välillä jatkuu vuorohoidon kehittämiseksi.
Tiivistelmä.
Jouluyllätys
"Raidallinen sateenvarjo ja mörrimöykkyjäkin" : lapset perhepäivähoitoympäristönsä arvioijina ja kehittäjinä
Tiivistelmä: Syyllisyys, häpeä, helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana, Kirjallisuuskatsaus Kätilöopiston sairaalan perhesuunnittelupoliklinikalle.
Parempaa ehtoota odotellen : toiveet tulevaisuuden ikäihmisten palveluista kunnan luottamushenkilöiden ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Perusopetuksen viidesluokkalaisten huolia ja toiveita postmodernissa yhteiskunnassa vuonna 2006
Matka maalle Keski-Suomeen : saksalaiset potentiaalisina asiakkaina
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Suomen kansallisbaletin tanssijan uran elämänkaari ja odotukset ohjaajille
Sisältöä vai säilytystä : vastaavatko iltapäivätoiminnan tilat vanhempien toiveita?
Tiede ja muutos - aaveet ja haaveet : tieteen päivät 2003 Helsinki 8.-12.1.2003 : ohjelma
Kohderyhmätutkimus : case Veli-lehti
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Volvo auton asiakasrekisterin käyttäjäkokemukset ja kehitystoiveet
Lähihoitajaopiskelijoiden kokemukset ja toiveet luokanvalvojan ohjauksesta opiskelun alkuvaiheessa
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Suuntana tulevaisuus : aineisto
Vastaus rukouksiin
Nuorten kokemuksia ja toiveita tupakkaterveyskasvatuksesta lastenosastolla
Penny haluaa ponin : tyttöromaani
Lapsuudesta nyt : ala-asteen oppilaiden käsityksiä maailmasta ja ihmisestä
Asumistoiveita tutkitaan syksyllä
Pientaloasunto on ihmisten toiveissa ykkösenä
Hyvää asumista etsimässä : tutkimuskohteena Myyrmäki
Maaginen suklaapuoti. 12, Love flake
