http://www.yso.fi/onto/yso/p15322 ensiapu
ensiapu ensiapu
Elvytys : uskalla auttaa = Hur du återuppliver en vuxen = How to resuscitate an adult
Projektimme tilaajaorganisaationa toimi Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tarvitsi ohjaajilleen ensiapukoulutusta. Liitimme projektiin myös ennakkokyselyn, jossa kartoitimme ohjaajien henkisiä ensiapuvalmiuksia. Ennakkokyselyssä kysyttiin ohjaajien olemassa olevaa ensiaputaustaa ja ensiaputaitojen tasoa sekä sitä, millaisia tapaturmatilanteita tunneilla oli sattunut aikaisemmin ja mitä asioita he halusivat tulevassa koulutuksessa erityisesti käytävän lävitse. Oma osionsa kyselyssä oli varattu myös ohjaajien henkisten ensiapuvalmiuksien läpikäymiseen. Käytimme kyselyn tuloksia pohjana ensiapukoulutuksen runkoa suunnitellessamme. Näin saimme mahdollisimman laadukkaan ja heidän tarpeitaan vastaavan ensiapukoulutuksen. Ensiapukoulutuksen tavoitteena oli opettaa ja kerrata niitä ensiaputaitoja, joita ohjaajat kokevat mahdollisesti tarvitsevansa liikunnanohjaustunneilla. Koulutuksessa käytiin läpi hätäilmoituksen teko, kylmä-koho-kompressiomenetelmä, tajuttoman henkilön ensiapu eli kylkiasentoon kääntäminen, elottoman henkilön ensiapu eli painelu-puhalluselvytys sekä psyykkisen ensiavun antaminen. Käytimme projektimme tukena tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Saamamme palautteen perusteella ennakkokysely ja ensiapukoulutus olivat onnistuneet kokonaisuudessaan hyvin, ja koulutus vastasi tilaajaorganisaation toiveita ja tarpeita. Myös koulutukseen osallistuneet ohjaajat olivat tyytyväisiä saamaansa opetukseen ja koulutuksen sisältöön. He antoivat myös kehittämisehdotuksia seuraavia mahdollisia ensiapukoulutuksia varten. Toivomme, että koulutuksemme antoi ohjaajille innostuksen kehittää ja ylläpitää myös jatkossa ensiaputaitojaan.
Ensiapuryhmän opas
Lapsen ensiapu - Koulutus ja opas Ruusulaakson päiväkodin henkilökunnalle
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Ensiapu
Ensiapuvalmiudet Uponor Suomi Oy:n tuotanto-osaston arjessa : ensiapukoulutus ja ensiapuopas
APUA! Ensiapupäivä esikoululaisille
Ensihoito-opas
Toivon EA : projektiraportti ensiapupäivystyksen järjestämisestä Jyväskylässä 20.-23.4.2000 pidetyille Kirkon nuorisopäiville
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Kliinisessä laboratoriotyössä esiintyvät ensiaputilanteet ja laboratoriohoitajien valmiudet selviytyä niistä sekä laboratoriohoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja mielipiteet ensiapukoulutuksesta
Terveydenhuollon opiskelijoiden ja hoitohenkilökunnan elvytystaidot
Ensiaputiedon työkirja
Ensiapu : sidos-, nosto-, kanto- ja kuljetustapoja
Ensimmäinen apu
"Ensiapuasiat - ei kuulu mulle, vai kuuluuko?" : kuudesluokkalaisten hätäensiaputaitojen vahvistaminen
Uskalla tarttua tilanteeseen : ensiapukoulutusta Tiirismaan lukiossa
Turvallisuutta ja ensiapua : Turvallisuusopas Kajaani Gymnasticin ohjaajille
Rakkaudesta lajiin -Cheerleading ja ensiapu
Samarialaiskurssi : neuvoja ensimmäisen avun antamiseen onnettomuustapauksissa
Apua! : toimi oikein kun pelissä on ihmishenki
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Ensi-apu tapaturmissa sekä lyhyitä neuvoja ensimmäisistä ja yksinkertaisemmista toimenpiteistä, jotka sairaustapauksissa voivat tulla kysymykseen
Turun seudun taksinkuljettajien ensiapuvalmiudet
Metsätyö ja sähkölinjat
Sotilastarkkailijan ensiapu- ja anatomiaopas
Turvallisuustapahtuma Puolimatkan alakoulussa keväällä 2011
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Toimipistekohtaiset perehdytysoppaat terveyskeskuspäivystykseen
Ensiapua 9-12-vuotiaille - tuntiopas opettajille ja ohjaajille
Ensiaputaitojen ohjaaminen Hyria-ammattiopiston toisen vuoden autoalan opiskelijoille : NOPS 2010–2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa
Maallikkoelvytystaitojen kartoitus sekä koulutus Porin peruskoulujen opettajille
2-4-vuotiaiden lasten koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy
Muodostelmaluistelussa sattuvien tapaturmien ensiapu : muodostelmaluistelijoille, valmentajille ja huoltajille
Ensiapuopetusta 2. – 4. luokkalaisille
Ensiapua! : ensiapuoppaan laatiminen alakoulun henkilökunnalle
Kriisityön ja ensiavun toimintaohjekortit Kiipulan ammattiopistoon
Ensiapupäivä Kaaron koulun viidesluokkalaisille
Luokanopettajan teoreettinen ensiapuvalmius
Ensiapukoulutusta Jokirannan koulun 8.luokkalaisille
Palokuntien ensivastekurssi
Suomen Punaisen Ristin ensiapukurssi. 1
Ensiapupäivä 9-luokkalaisille
Ensiapukoulutus ja -ohjeet Keiteleen keskuskeittiön henkilökunnalle
Ensiapuopas yläkouluikäisille nuorille
Rintakipupotilaan hoito-ohjeiden toteutuminen sairaankuljetuksessa. : Kainuun Maakunta-kuntayhtymälle laadittujenhoito protokollien toteutuminen kirjaamisen kautta Sotkamon sairaankuljetuksessa.
Kodin ja koulun turvallisuus
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Puolangan terveyskeskuksen ensiavun lääkkeet : opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
Ensivasteen henkilöstön osaaminen ja koulutustarpeet Salon seudulla
Ensiapukoulutusta Mc Donald'sin henkilökunnalle
Ensiapukurssi lastenhoitajille
Sähkötapaturmat ja ensiapu
Hädän hetkellä : Hätäensiavun opetusvideon käännös suomalaiselle viittomakielelle
Tavallisia tapaturmia
Ensiapuvalmius työpaikoilla
Turvallisia laskuja rinteissä : rinne-ensiapu
Ensiapukurssi Pohjan koululla 1960
Ensiapupäivän järjestäminen Oulun kierrätyskeskuksen työntekijöille
Pyhätunturin rinnetyöntekijöiden terveyden edistäminen
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Agnico Eagle Finlandille suunniteltu ensivastekoulutus
Hätäensiapu
TePa-terveyspaja : toiminnallinen projekti Mäntykankaan alakoulun 6-luokkalaisille
Simulaattori totuttaa hätätilanteeseen
Ensiapupäivä Tarvasjoen koulun 3.-4. luokkalaisille
Jääkiekkoilijan ensiapuopas
PUOLANGAN TERVEYSKESKUKSEN ENSIAVUN LÄÄKKEET : - Opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
Ensiaputeemapäivä Rakennuspalvelu Tarvaalan työntekijöille
Palovammat : kalvosarja
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Akuuttihoidon laitteet
Elvytystilanne - auta heti!
Opi auttamaan : Ensiapuopetusta lukioikäisille
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja -taidot
Ensiapu-kurssi Kuutissa
Akuutin raajavamman ensiapu   : Koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
Ensiavun opintokerho-ohjelma. N:o 2
Ensiaputapahtuma Riihimäen Karan koulun 10. luokkalaisille
Elvytysohjeet 2015
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Nuorten ensiaputaidot : ensiaputapahtuma 8.-luokkalaisille nuorille
Auttajat esillä myös vesillä : ensiapukoulutus Lahden Järvipelastajille
Ensiapupeli : opi pelaamalla ensiaputiedot
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Simulaatioharjoittelun merkitys hoitotyön menetelmien oppimisessa
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Ensiapupäivä Epoon koululla
Ensiapuopas : tiedäthän velvollisuutesi
Tiivistelmä:  Ensiapupäivä Kaaron koulun viidesluokkalaisille.
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Ensiapuopetusta 1964
Ensiavun alkeet -koulutus. Suomen Punaisen Ristin suunnittelema ensiapukoulutusohjelma ei sovellu sellaisenaan  tämän opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanin opiskelijoille heidän oppimisvaikeuksiensa vuoksi. Sen lisäksi Suomen Punaisen Ristin ensiapukoulutusten oppimistavoitteet ovat työelämän yhteistyökumppanin asiantuntijoiden mielestä liian  korkeat heidän koulun erityisryhmän opiskelijoille. Näiden syiden takia työelämän  yhteistyökumppanin mielestä nämä opiskelijat tarvitsevat sovellettua yksinkertaista ja selkokielistä ensiapukoulutusta. Tämän oppinäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa selkokielinen ensiapukoulutus työelämän yhteistyökumppanin tarpeisiin ja arvioida toteutetun koulutuksen käyttökelpoisuutta. Tavoitteena on lisätä opiskelijoiden valmiuksia toimia ensiaputilanteissa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tuotettiin työelämän yhteistyökumppanille  tuotos, joka tässä opinnäytetyössä oli ensiavun alkeet –koulutuspaketti, siihen kuuluva tuntisuunnitelma sekä valitulle kohderyhmälle syyslukukaudella 2012 järjestetty  pilottikoulutus, jolla arvioitiin koulutuksen soveltuvuutta työelämän yhteistyökumppanin  käyttöön. Koulutuksen kesto oli 8 tuntia, joka sisälsi teoriaopetusta ja käytännön  harjoittelua. Koulutus oli suunniteltu työelämän yhteistyökumppanin tarpeitten mukaiseksi. Koulutuksesta saatiin erittäin positiiviset kokemukset ja tulokset selkokielisen ensiavun alkeet -koulutuksen tarpeellisuudesta. Johtopäätöksenä voidaan todeta se, että  ensiapukoulutuksen räätälöinti on tarpeellista erityiskohderyhmälle ja että selkokieliselle  ensiapukoulutukselle on tarvetta 2000-luvun muuttuvassa Suomessa.
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Liikuntavammojen ensiapuopas SPR:n rinnepäivystäjille
Ensiapuohjeet 2015
Ensiapukoulutus Hyvinkään Nordean henkilökunnalle
Tapaturmat päiväkodissa : ohjaustuokio kasvattajille
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Autoilijan ensiapuohjeet
Ensiapukansio Mainiemen kuntoutumiskeskukseen
Ensiapuopetus 7-9-vuotiaille lapsille muistipelin avulla
Tässä ohjeessa käsitellään sydänpysähdyksen saaneen aikuisen peruselvytystä ja neuvovan defibrillaattorin käyttöä elvytyksessä. Ohje perustuu Euroopan elvytysneuvoston lokakuussa 2015 julkaisemaan elvytyssuositukseen, joiden taustalla on kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) elvytyssuositus [L 3].
Ensiaputapahtuma vapaaottelijoille
Rohkeutta maallikkoelvytykseen ja defibrillointiin : Koulutus nuorille
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Cheerleadingin yleisimmät tapaturmat, niiden ensiapu ja ennaltaehkäisy
Apua - Minustako auttaja? : ensiavun opettaminen lukion ensimmäiselle vuosikurssille
Yhteistyö ja moniammatillisuus akuuttihoidossa : ryhmätoiminnan ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen sairaalan päivystysalueella
Alakoulun opettajien ensiaputaidot
Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus
Ensiapukoulutus kahdeksasluokkalaisille
Ensihoitopotilaan hoidontarve ja sairaankuljettajan interventiot potilaan hoitoprosessissa
Palokuntien ensivastetoiminta : virtuaalinen oppimisympäristö ylläpitokoulutuksen tukena Kymenlaaksossa
Pienet auttajat : ensiapukoulutus Uudenkaarlepyyn Metsäkulman ala-asteen 3.-6. luokkalaisille
Ensiapukoulutus lasten tapaturmista Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n jäsenille
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Henkilökunnan ensiaputaidot : Taitojen kartoitus ja koulutus Seminaarin koulun henkilökunnalle
Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina. Opinnäytetyön aiheena oli ensiapuoppaan laatiminen. Aihe rajattiin tyypillisimpiin ensiapua vaativiin tilanteisiin. Kohdeorganisaationa oli Kauttuan Tehtaiden Vapaaehtoinen palokunta ry:n naisosasto.  Projektin tarkoituksena oli tuottaa ensiapuopas Kauttuan Tehtaiden VPK:n naisosaston jäsenille. Tarkoituksena oli tuottaa selkeä ja yksinkertainen opas, joka kattaisi tyypillisimpiä ensiapu tilanteita. Projektin tavoitteena oli lisätä jäsenten ensiapuvalmiutta ja -osaamista. Opinnäyteyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli syventää omaa ensiaputietoutta, parantaa kohdeorganisaation ensiaputaitoja sekä oppia laatimaan laadukas opas.  Ensiapuopas on koottu kirjallisuuden, aikaisempien tutkimusten ja ensiapuoppaiden pohjalta. Projektin aikana tehtiin kartoittava kysely naisosaston jäsenille n=15, jossa selvitettiin jäsenien ensiapuvalmiuksia ja mitä ensiaputilanteita oppaassa toivotaan käsiteltävän. Opas on A4-kokoinen ja se sisältää kuusitoista sivua. Varsinaisia ensiapuosioita on viisi, joita ovat eloton, tajuton, tukehtumisvaara, myrkytys, sähköta-paturma, hypotermia- ja paikalliset paleltumat ja kouristus sekä näihin liittyvät ensiapuohjeistukset. Lisäksi oppaan viimeisellä sivulla on myrkytystietokeskuksen, paikallisen terveyskeskuksen, lääkärinpäivystyksen, Satakunnan keskussairaalan, kohdeorganisaation ja yleisen hätänumeron puhelinnumerot. Oppaassa ensiaputilanteita havainnollistettiin valokuvilla.  Valmiista ensiapuoppaasta kerättiin palautetta kohdeorganisaation puheenjohtajalta ja palopäälliköltä. Palaute oli positiivista ja kiitosta tuli oppaan ulkoasusta ja selkeydestä, kuvat olivat vastaajien mukaan tärkeitä oppaassa ja havainnollistivat ensiaputilanteita. Palautekyselyn perusteella projekti toteutui hyvin.  Opinnäyteyöntekijän henkilökohtaiset tavoitteet myös täyttyivät, ensiaputaidot paranivat merkittävästi ja projekti tuotti tarkoituksenmukaisen esiapuoppaan.  Kohdeorganisaation jäsenet voivat kerrata ja opiskella ensiaputilanteita ja ohjeita ensiapuoppaan avulla. Kohdeorganisaation ensiapuvastaavat voivat käyttää ensiapuopasta materiaalina koulutuspäivinä ja erilaisissa tapahtumissa.
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Ensivasteen täydennyskoulutusmateriaali Etelä-Savon pelastuslaitokselle
Ensivasteyksikkö aloitti Ruukissa
Simulaatiokoulutus tajuttomasta potilaasta
Ensiapukoulutus Mannerheimin lastensuojeluliiton Hämeen piirin lastenhoitajille
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Kun sekunnit loppuvat
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Lääkehoidon ja työdiagnoosin arvioiminen : laajennetun perustason sairaankuljetuksessa Kajaanissa
Samarialaiskurssi : Neuvoja ensimmäisen avun antamiseen onnettomuuden tapauksissa
Kertaava ensiapuharjoitus VesPelin henkilökunnalle
Ensiapua!! -kerhoprojekti : 11-13 -vuotiaille suunnatun ensiapuopetuksen erityispiirteitä -loppuraportti
Medical Emergency Teamin toiminta Vaasan keskussairaalassa
Tietoa, taitoa ja turvallisuutta : ensiapukoulutuspäivät vapaaehtoisille uimavalvojille
Kylmä altistaa hengenvaaraan : hypotermiapotilaan ensiapu ja ensihoito / Mira Hautajoki & Heini Hyttinen
Ensiapuohjaus Keuda Järvenpään ammattiopiston vaatetusalan  ensimmäisen vuoden opiskelijaryhmälle
Ensi apu tapaturmissa ja äkillisissä sairauksissa
Ensimmäinen apu äkillisissä tapaturmissa : viisi luentoa johdatukseksi samarialais-kouluille
Ensiaputoimintakortti agilityohjaajalle
Kylmässä turvallisesti : Hypotermia ensiapuopas
Teippaa taiten - perusteippaukset
Retkeilijän ensiapu
Ensiapuopetusmateriaalikansio kuudesluokkalaisille
Hengittääkö hän? : hätäensiapuohjeet viittomakielellä
Ensiapuopas Kauttuan tehtaiden VPK:n naisosastolle
Ensiavun järjestäminen massatapahtumaan : Network ensiapu
Ensiapu: sidos-, nosto-, kanto ja kuljetustapoja
Elvytys : uskalla auttaa
Hätäpuhelun käsittely : opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Ensiapuopetus Liuksialan alakoululaisille : Tapahtumapäivä 5B - luokan oppilaille ja tuntimateriaali opettajille
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Harjoitus- ja hengenpelastusoppaan tekeminen Oulujärven Laivaosakeyhtiön alukseen S/S Kouta
"Mieti, sä voit olla se joka joskus apua tarvitsee." : kuudesluokkalaisten ensiapuvalmiuden lisääminen Harjun peruskoulussa
Ensi apu onnettomuuden kohtauksissa ja tappelutantereella : lyhyt ohjaus armeliaisuusosastoja ja parannusjoukkoja varten
Ensihoidon vaikuttavuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Hätätilapotilaan päivystyshoitotyö : Hoitohenkilökunnan erityisosaamisen vaatimukset Tays Ensiapu Acutassa
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Akuuttia hoitoa tarvitsevan intoksikaatiopotilaan hoitotyön haasteet sairaalan ensiavussa
Sairaanhoitaja lasten ensiavun kouluttajana –
Ole valmis! : Lasten ja nuorten tapaturmien ensiapuopas partiojohtajille
Fyysisten ja henkisten ensiaputaitojen kartoitus ja ohjaus Oulun Naisvoimistelijoiden ohjaajille
Rohkea, rohkeampi, rohkein  : Tutkivan oppimisen menetelmät ensiapukoulutuksessa
Ensiapukoulutus kuntosalin henkilökunnalle
Tiivistelmä.
Hätäensiapu onnettomuuspaikalla
Metsästäjien tyypillisimmät tapaturmat ja niiden ensiapu  : Metsästäjien ensiapuopas
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Ensiapukoulutus Kuopion Prisman henkilökunnalle
Elvytystilanne : auta heti!
Ensiauttajien kokemukset koulutuksesta, testauksesta ja toiminnastaan Satakunnassa
Ensiapukurssi Anjalan koulun henkilökunnalle
Ensiapukoulutuksen järjestäminen kehitysvammaisille : Perhekoti Jääskeläinen Oy
”...tunneissa mukavinta oli, että opin auttamaan.”  ENSIAPUKOULUTUS HOLLIHAAN KOULUN 4.- LUOKKALAISILLE
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia PPE-D koulutuksesta Kyllön terveyskeskussairaalassa
Peruselvytyskoulutus Ylöjärven terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Säiliöaluksen ensiapuharjoitusten aiheet ja sisällön kehittäminen
Ensiavun alkeet -koulutus : Keskuspuiston ammattiopiston opiskelijoille
Ensiapu-vss-kurssit
Hammastapaturmien ennaltaehkäisy ja ensiapu Welhot-salibandyseurassa
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Ensiapuvalmius työpaikoilla = Förstahjälpberedskap på arbetsplatser
Ensiapupäivä Hevoshaan koulun viidesluokkalaisille
Ensiapu sairauskohtauksissa
Maanviljelijöiden työtapaturmat, henkilönsuojainten käyttö ja ensiapuvalmiudet
Hätäensiapuopas : auttamisen käsikirja hätätilanteissa
Ensiapuiltapäivän järjestäminen Kinnulan yläkoulun 7.-luokkalaisille
Sukeltajan ensiapuopas
Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sopimuspalokuntien ensiauttajien kokemus osaamisestaan
Hätäensiapuohjeet : Power-Point -esitys Satakunnan Pelastuslaitokselle koulutuskäyttöön
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Ensiapu tapaturmissa ja äkillisissä sairaustapauksissa : lyhyitä neuvoja ensi avun antamiseksi tapaturmanuhriksi joutuneilee ja äkillisesti sairastuneille
Rintakipupotilaan turvallinen hoito ensiavussa
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Ensiapua maatalousyrittäjille
Ensiapuohjaus Keuda Järvenpään ammattiopiston puualan ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille
Ensiavun työkirja : tehtävä tehtävältä
”Ristiläinen auttaa vapaaehtoisesti” : Tutkimus ensiapuryhmien vapaaehtoisten motivaatiosta ja sitoutumisesta
Tiivistelmä:.
Jokamiehen elvytystaidot : Elvytyskoulutus lukiolaisille
Jääkiekkoilijoiden ensiapukoulutus
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Tapaturmien ennaltaehkäisy : ensiaputapahtuma
Ensiaputieto
Järjestyspoliisin tiedolliset hätäensiapuvalmiudet Turussa
Sähkötapaturmien ensiapu
Samarialaiskurssi : neuvoja ensimmäisen avun antamiseen onnettomuuden tapauksissa
Ensiapuohjeiden päivitykset ja tarkennukset perustuvat Euroopan elvytysneuvoston (ERC) ja Kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) ensiapu- ja elvytyssuosituksiin, jotka julkaistiin lokakuussa 2015. Nämä ohjeet on arvioitu ja kirjoitettu suosituslauseiksi suomalaisten asiantuntijoiden lausuntojen mukaan. Suosituslauseet on lisäksi muokattu Suomen Punaisen Ristin (SPR) ensiapu- ja terveystoimikunnan lausuntojen mukaan sopimaan suomalaisen ensiapukoulutuksen perustaksi. Ohjeet on suunnattu koko väestölle yleisiksi ensiapuohjeiksi, ensiapukoulutuksiin eri kohderyhmille, SPR:n vapaaehtoistoiminnassa mukana olevien ensiapuryhmien ohjeiksi sekä ohjeiden perustaksi jatkokoulutetuille maallikoille, jotka toimivat ensiauttajina. Tavoitteena on taata tutkimusnäyttöön ja asiantuntijalausuntoihin perustuvat luotettavat ensiaputoiminnan ohjeet, joiden avulla jokainen ensiapua tai elvytystä tarvitseva saa laadukkaasti ja perustellusti annettua apua. Lisäksi  tarkoituksena on tuottaa näihin ohjeisiin pohjautuvaa ensiapukoulutusta, jossa otetaan huomioon varhaisoireiden tunnistaminen ja laaja-alaisesti tapaturmien ehkäisy.
Ensiapupäivä Säkylän yhteiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Ensiapupäivystyksen järjestäminen Agilityn MM 2008 -kilpailuihin
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Toimi näin : käsikirja vaaratilanteista
