http://www.yso.fi/onto/yso/p15334 isyys
isyys isyys
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
"ONHAN SE TIETENKI MIUN ELÄMÄN TÄRKEIN HENKILÖ"  : Päihdeongelma ja isyys - Miehet kertovat isyyden kokemuksista
Lapsen asemaa koskevan lainsäädännön uudistamiseen liittyvät koulutus- ja tiedotustilaisuudet maaliskuussa 1976.
Isät: mekin olemme tärkeitä
Ohjeeksi tulevalle äidille : vanhemmuuden ihanne valtion äitiysavustuksen ohjelehtien mukaan vuodesta 1937 vuoteen 1970
"Melkoinen ruljanssi altaalle lähteminen on - mutta se kannattaa" : vauvauintiin osallistuneiden vanhempien odotuksia ja kokemuksia
Isien odotukset äitiysneuvolan palveluista
Kerrottu isyys : muutos ja jatkuvuus kahden  sukupolven miesten isyyskertomuksissa 1990-luvulla
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Isien tavotteiden ja huolien suhde aviolliseen tyytyväisyyteen
Isyyteen sitoutuminen parisuhteen kontekstissa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Isyyden ihanteet, arki ja kokemukset  : raportti isyyden tutkimuksesta Suomessa
Isä perhevalmennuksessa : Isyyden polku -materiaali terveydenhoitajien työkaluna
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Eroisän kadotettu sosiaalinen kansalaisuus
Isien kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun perhetyössä
Maanviljelijämiesten isyyskokemukset
Isyyden selvittäminen ja lapsen elatus : lomakkeiden täyttöohjeet
Ensimmäinen sana on isä
Isä vai ei - DNA kertoo isyyden
"Isyys on kivempaa kuin luulin sen olevan" : selvitys nykypäivän isyydestä ja sen tukemisesta miesten omien kokemusten kautta
Isän kokemus
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Miesvanhemmuus isyyden ajassa
Isät äitiysneuvolan asiakkaina
Tiivistelmä..
Isien odotuksia, kokemuksia ja kehittämisehdotuksia lastenneuvolatoiminnasta Iisalmessa
Päihdeongelmaisten miesten tarinoita isyydestä
Sijaisisyys : miesten kokemuksia institutionaalisesta vanhemmuudesta
Adoptioisyyden tukeminen yhdistystoiminnan avulla
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
Isän ja lapsen pakomatka
Isänä olemisen taito
Isyyttä etsimässä : isäryhmätoiminnan käynnistäminen osana perhevalmennusta Oulaisten neuvolassa
Muutoksenhakumenettelystä isyysasioissa
Isyyden emotionaalisen tuen tarve raskauden aikana, synnytyksessä sekä vastasyntyneen 1-4 kuukauden aikana
Vanhemmuuteen kasvaminen  : Turun kaupungin perhevalmennus-materiaalin uudistaminen
Muuttunut ja muuttuva isyys
Isät tänään : isyyden kulttuuri ja käytännöt
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Vauvaperheiden isien näkemyksiä sosiaalisesta tuesta
Kutsu isä neuvolaan! : Kirjallisuuskatsaus isien kokemuksista neuvolassa: saatu ja kaivattu tuki
Isyys isän silmin : Isien omia kokemuksia isyydestä
Isyyden tuen kartoitus pääkaupunkiseudulla : painopisteenä vauvaikäisten lasten isyys
Mustahattuinen mies
"Ollaan yhessä isän kanssa" : Ryhmä isille ja lapsille
”Kiva kuulla kokemuksia ja mikä on tilanne ja meininki muilla” : isien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Isyys
"On pistänyt ajattelemaan vastuuta - että voishan sitä olla muuallakin kuin täällä." : Helsingin vankilan isä-lapsiryhmä vangin perussuhteita tukemassa
Lasten näkemyksiä isistä ja isyydestä
Nuorten isien ääni - Mitkä asiat tukevat nuorta isää?
Isän ja vauvan välisen varhaisen vuorovaikutussuhteen tukeminen vauvahierontaa hyödyntäen
Isyysneuvola Oulussa
Karkulahti : romaani
Isän kasvatusoppi
Kolme miestä ja baby
Isyyden tunnustamisen vahvistamiset siirrettäneen maistraatteihin
Tulevat isät ja perhekasvatus : isyyteen valmentautumisen tukeminen isäryhmässä
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Lakimuutokset helpottaisivat isyyden vahvistamista
Odottavat isät
Kehittämisnäkökulmia eroauttamiseen ja toiminnalliseen opinnäytetyöhön : Ero ja isyys –opas eroperheiden kanssa työskenteleville
Isä on just semmonen ku se on. Tapaustutkimus isyyden kokemisesta
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Isyysveritutkimuksista uudet määräykset
Lastenvalvojan tehtävät isyyden selvittämisessä
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
Isät kotona ja kunnian kentillä
Raskauren ja orotusajan juttuja : isien kokemukset isyysvalmennuksesta Lapualla
Isät kertovat : isätyypit ja isyyden kokemukset miesten omaelämäkerroissa
Isi on nyt vähän väsynyt  : artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Koulutulokkaiden isät lastensa koulunkäynnin tukena
Isäpappa on yliveto: romaani
Isä yksinhuoltajana : Isien kokemuksia yksinhuoltajuudesta
Kyllä se lapsi on ollut pelastava enkeli, ihan silleen suoraan sanottuna : Isyyden vaikutus motivaatioon raitistua kuntouttavassa päihdehoidossa
Isyyden metamorfoosi : isyyden eri tasot vuosina 1975-2000 Kotilieden kuvaamina
Lapsen ja isän suhde avioeron jälkeen lapsen näkökulmasta
Tiivistelmä: "Siitä ei oo tehty mikään big deal": sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten sateenkaari-isät kokevat vuorovaikutuksen lastensa varhaiskasvatuksessa. Lisäksi kartoitimme, miten varhaiskasvattajat, muut vanhemmat ja varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat sateenkaari-isien mielestä sateenkaariperheet, millaisia valmiuksia varhaiskasvattajilla on kohdata sateenkaariperheitä ja miten sateenkaari-isien ja moninaisuuteen liittyviä asioita käsitellään varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tavoitteena on lisätä tietoutta ja osaamista kohdata sateenkaari-isien perheitä varhaiskasvatuksessa sekä edistää heidän välistä vuorovaikutusta. Käytimme opinnäytetyössämme kvalitatiivista tutkimusta, jossa teoreettisena viitekehyksenä toimi vuorovaikutus varhaiskasvatuksessa. Tutkimusmenetelmämme oli teemahaastattelu, ja haastattelimme yhteensä neljää sateenkaari-isää. Aineiston analyysissä käytimme menetelmänä teemoittelua. Tuloksista oli nähtävissä, että sateenkaari-isät tunsivat olevansa tasavertaisia muiden kanssa eivätkä kaivanneet erityistä huomiota. He kokivat varhaiskasvatukseen avoimesti ja eivät tunteneet tarvitsevansa tukea vanhemmuudessa. Tuloksista kävi myös ilmi, että vaikka kaikilla varhaiskasvattajilla ei sateenkaari-isien mukaan ollut aikaisempaa kokemusta sateenkaariperheistä, he hankkivat itsenäisesti moninaisuuteen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelivat lasten kanssa erilaisuudesta ja erilaisista perheistä. Sateenkaari-isät pitivät tärkeänä varhaiskasvatuspalveluiden kehittämisessä, että varhaiskasvattajille järjestettäisiin sateenkaariperheisiin liittyvää koulutusta. Johtopäätöksissä ilmeni, että sateenkaari-isien perheiden moninaisuus on otettu varhaiskasvatuksessa huomioon, vaikka suurimmalla osalla varhaiskasvattajista ei ollut kokemusta sateenkaariperheistä. Siitä huolimatta heillä on riittävästi tietoa ja taitoa kohdata sateenkaariperheitä. Sateenkaari-isät kokevatkin varhaiskasvatuksen kasvatustavoitteiden kohtaavan kasvatusnäkemyksiensä kanssa. Varhaiskasvattajien ja muiden lasten vanhempien ensikohtaamiset sateenkaari-isien ja heidän lastensa kanssa ovat olleet pääosin myönteisiä. Sen sijaan varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat perhen moninaisuuden hyvinkin ristiriitaisena.
Uusia isiä, muuttuneita miehiä? : isyyden kuvaukset 2000-luvun alun suomalaisissa perhelehdissä
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
Mieheksi kasvaminen perheellisen miehen näkökulmasta
Isyyskysymyksen ratkaisu esivalmistelussa
"Me ei olla pelkkiä vankeja vaan myös hyviä isiä" : Vanhemmuusteemaisen isäryhmän arviointi Riihimäen vankilassa
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
Isien tuen- ja tiedontarpeet isyydestä, odotusajasta ja synnytyksestä : perhevalmennus isyyden kasvun tukena
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä
Isien kokemuksia tyhjän pesän vaiheesta : fenomenologinen tutkimus
Alle kouluikäisen terveen lapsen isän toivo ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Uuden isyyslain muutokset
Isien kokemuksia saamastaan tiedosta ja tuesta äitiysneuvolassa
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Liikunnan polkuja : isien kertomuksia liikuntaharrastukseen liitetyistä sosiaalisista suhteista
Isyyden tukeminen Lapin sairaanhoitopiirin kuntien äitiysneuvoloissa
"Elämän parhaita hetkiä" : ohjelehtinen isille synnytyksestä ja synnytykseen osallistumisesta Keski-Suomen keskussairaalassa - projektiraportti
Isäksi : esikoisensa saaneiden miesten isyys
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Synnytyksen aikainen tuki isien kokemana : kuuden sairaalan vertailu
Avioliittoon perustuvasta isyysolettamasta lapsen syntyessä avioliiton purkautumisen jälkeen
Isyys Suomen lapsilainsäädännössä
Isäpuolesta isäksi
"Isyys on ihanaa, sitä mä en kiellä" : Nuorten isien kokemuksia vanhemmuudesta ja vertaistukiryhmätoiminnasta
Isänä vankilassa : Isien kokemuksia tuen tarpeesta isyyteensä
Isänä, isäni jälkeen : "pyrkis olemaan semmonen aina läsnä oleva hellyyttä antava isä"
Isät perhevalmennuksessa : perhevalmennuskokeilu Toholammin neuvolassa
Patriarkaalisesta isästä pehmoisäksi : tutkielma isyydestä
Isyyslaki ja uusi sukunimilaki
Katoava isyys suomalaisten asiantuntijoiden puheenvuoroissa
Fadersuppgiften enligt doktor Susano = Isän tehtävä tohtori Susanon mukaan
Tiivistelmä: Tämän päivän isyys.
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Isien tukeminen neuvolassa
Isien odotukset lastensuojelun perhetyöltä
Ihmistaimi isän sydämen sykkeessä : opaskansio esikoistaan odottaville miehille
Isät ja isyys. Erilaiset isät ja isyys sekä isyyteen vaikuttavat tekijät
Isien vertaisryhmä isyyden mahdollistajana
"Ei musta oo isänä siihe mihi naiset on" : nuorten monilapsisten vanhoillislestadiolaisten isien ajatuksia isyydestä ja äitiydestä
Kartoitus sijaisisien asemasta
Isäksi ei synnytä, isäksi kasvetaan : haastattelututkimus isien arjen ja isyyden rakentumisesta
”Kodittomasta nististä vastuulliseksi perheenisäksi” : isyys kriisin varjossa
Isätoimikunnan mietintö
Varjo isyyden yllä - miesten synnytyksen jälkeinen masennus
Hoivaisyys kulttuurisena valtavirtana
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Loistava yksinhuoltajuus
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Heteroseksuaalinen matriisi ja isän vanhemmuus
Miten kätilö/terveydenhoitaja huomioi isyyteen kasvun perhevalmennuksessa
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
"Mukavia hetkiä äijäseurassa lasten ehdoilla" : osallistuminen isä-lapsi -toimintaan ja sen merkitys isille ja perheille
Isien kokemuksia perhevalmennuksesta
Isäpappoja ja menneisyyden varjoja : suomalaisten elokuvien isäkuvat 1944-1952
Parisuhteessa suunnitellaan tulevaisuutta yhdessä. Vanhemmuus tuo mukanaan muutoksen myös parin keskinäiseen suhteeseen ja voi olla kuormittavakin kokemus parisuhteelle. Vanhemmuus tuo mukanaan myös rikkautta ja iloa. On palkitsevaa nähdä, kun oma lapsi kehittyy. Lapsi on tarvitsija ja vanhemmat tarpeen tyydyttäjiä. Sekä omista että kumppanin tarpeista on tärkeää huolehtia siinä määrin, kun omat voimavarat sallivat. On tärkeää, että vanhemmat voivat hyvin ja heidän keskinäinen suhteensa on kunnossa. Silloin myös lapsi voi hyvin. Kehittämistyön tarkoitus on antaa terveydenhoitajille työkalu sekä antaa tietoa tuleville äideille vanhemmuudesta ja parisuhteesta. Kehittämistyön tavoite on lisätä tulevien vanhempien parisuhteen hyvinvointia sekä koko perheen hyvinvointia. Tehtävänä on tuottaa powerpoint-esitys aiheesta parisuhde ja vanhemmuus Joensuun keskustan neuvolan terveydenhoitajien työn tueksi perhevalmennukseen.
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
"PARAS ASIA MITÄ MINULLE ON TAPAHTUNUT" Isien kokemuksia ja tunteita isyydestä sekä äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Isyysoikeudenkäytien erityispiirteet lähinnä silmällä pitäen oikeudenkäyntiaineiston hankkimista
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Terveydenhoitaja isyyden ja vanhemmuuden tukena : Terveydenhoitajien kokemuksia nuoren isän tukemisesta neuvolassa
”En mä mitään pahaa sanottavaa osaa keksiä”  : – Isien kokemuksia Alvari-perhetyöstä
Tämän päivän isyys
"Isi, ota minut syliin" : Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen isän ja vastasyntyneen välillä
Opiskelun ja vanhemmuuden yhteensovittaminen : opiskelijavanhempien diskurssit Turun opettajankoulutuslaitoksen kontekstissa
Isää etsimässä ja löytämässä
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
"Tää odotus että mää olisin viheltelevä remonttimies" : suomalaisten miesten puhetta isyydestä
Kuka on minun isäni? : avioliiton isyysolettaman tarkastelua biologisen isän oikeusturvan ja perhe-elämän suojan kannalta
Isyyden kumoaminen ja tunnustamisen mitättömäksi julistaminen
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
Mistä on hyvät isät tehty?
Isyyden tukeminen neuvolassa : Opaskirja isille Janakkalan neuvoloihin
Isänä vankilassa -vankien kokemuksia perhetapaamisten merkityksestä itselleen ja lapselleen
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Sokean isän tuntemuksia ja ajatuksia isyydestä
Äitien kollektiiviset ja subjektiiviset hyvä äiti -uskomukset
Sivustaseuraajasta osallistujaksi – Kirjallisuuskatsaus miesten isyyskokemuksista ja tuentarpeista sekä terveydenhoitajan tukemiskeinoista
Isäksi kasvun tukeminen äitiysneuvolassa : Ohjausmateriaalin käyttö
Terveydenhoitaja isyyden ja vanhemmuuden tukena: terveydenhoitajien  kokemuksia nuoren isän tukemisesta neuvolassa
Isien kokemuksia valvotuista tapaamisista
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Vanhemmuuden muotoutuminen perhekäytännöissä ja kulttuurisessa järjestyksessä : pariskuntien neuvottelut vanhemmuuden vastuiden jakamisesta äidin töihin paluun jälkeen
Isä imetyksen tukijana - materiaalia verkkosivuille
Naisten ja miesten suhtautuminen lapsen hankkimiseen
Tyttö, poika ja voileivät : romaani
Dandy vai kurjamies Kauko Röyhkän Job-romaanissa
Isäryhmien tarve isien kuvaamana
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Työn tavoitteena on selvittää miten lapsi, jonka vanhemmat eivät ole keskenään avioliitossa, saa oikeudellisen isän. Tutkimuskysymykseni ovat 1) Miten isyyden selvittäminen ja tunnustaminen tapahtuvat? 2) Milloin isyysasia ratkaistaan tuomioistuimen päätöksellä? 3) Miten isyys kumotaan ja miksi? 4) Millaisia muutoksia isyyslain kokonaisuudistamisprosessin eri vaiheissa on ehdotettu? Opinnäytetyön keskeinen tutkimusmenetelmä on lainoppi, joka tutkii oikeusnormeja ja niiden ajatussisältöjä. Työni kannalta tärkein laki on isyyslaki (700/1975). Muita oleellisia lähteitä ovat olleet lain esityöt, oikeuskirjallisuus, oikeustapaukset sekä isyyslain uudistamishankkeen asiakirjat. Oikeuskirjallisuudesta tärkeimpinä ovat toimineet Gottbergin Perhesuhteet ja lainsäädäntö sekä Kankaan Perhe- ja perintöoikeuden alkeet. Opinnäytetyössä on käytetty myös laadullista tutkimusmenetelmää kolmen teemahaastattelun muodossa. Aiheeseen liittyen on haastateltu kahden erikokoisen kunnan lastenvalvojaa sekä avoliitossa asuvaa äitiä. Isyyden selvittämisessä hankitaan tietoja, joiden perusteella miehen isyys voidaan vahvistaa. Äidin kotipaikan lastenvalvoja huolehtii isyyden selvittämisestä. Kun lastenvalvoja selvittämisen jälkeen katsoo, että miehen isyys on näytetty toteen, hän varaa miehelle tilaisuuden tunnustaa isyytensä. Tunnustaminen alkaa tunnustamistahdonilmaisun antamisella, minkä jälkeen lastenvalvojan hyväksyy ja maistraatti voimaansaattaa tunnustamisen. Isyys tunnustetaan henkilökohtaisesti viranomaisen edessä. Isyyden vahvistamiskannetta on oikeus ajaa lapsella ja miehellä. Mies voi ajaa kannetta, jos maistraatti ei ole hyväksynyt isyyden tunnustamista.Alaikäisen lapsen puolesta kannetta ajaa lastenvalvoja. Jos lapsi on kuollut, isyyden vahvistamista koskevaa oikeudenkäyntiä ei voida enää panna vireille tai jatkaa. Jos mies on kuollut, isyyden vahvistamiseksi käytävässä oikeudenkäynnissä vastaajiksi haastetaan hänen oikeudenomistajansa. Aviomiehen isyys kumoutuu, kun toinen mies tunnustaa isyytensä ja maistraatti vahvistaa tunnustamisen. Tällöin lapsen äidin ja äidin aviomiehen täytyy hyväksyä tunnustaminen. Jos lapsi on saanut isän tunnustamisen kautta, tuomioistuin voi vahvistaa kanteen johdosta, ettei isyytensä tunnustanut mies ole lapsen isä. Isyyslain uudistamistyöryhmä ehdottaa mietinnössään (56/2013), että äidin oikeus vastustaa isyyden selvittämistä poistettaisiin. Työryhmä ehdottaa, että miehelle annettaisiin tietyissä tilanteissa mahdollisuus tunnustaa isyytensä jo äitiysneuvolakäyntien yhteydessä ennen lapsen syntymää sekä joissain tapauksissa lapsen kuoleman jälkeen. Jatkotutkimusideoina voisi olla tulevan isyyslain käsittely samalla tavalla kuin tämä opinnäytetyö käsittelee nykyistä isyyslakia tai huoltajuus- ja elatusasioihin perehtyminen.
Isä
Nuoret isät kasvattajina : nyt isät puhuvat!
Ensi kertaa vanhemmaksi - kirjallinen materiaali vanhemmuuteen kasvun tueksi
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi aviollisesta syntyperästä annetun lain muuttamisesta
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Tästä eteenpäi sitä on niinku isä - miehet puhuvat isyydestään
Hyvä isä 3.-6.- luokkalaisten käsitysten mukaan
Isyyden tukeminen vankilassa toiminnallisin menetelmin : isä- lapsi- päivästä Käyrän vankilan jokavuotinen tapahtuma
Isien kokemuksia lastensa huostaanotosta
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Isyyssuhde
"Sen naamasta näkyy, että hyvin viihtyy" : lapsen päivähoidon aloitus isien näkökulmasta
Isien kokemuksia kohtaamisista sosiaalityöntekijöiden kanssa
Isyys ja johtamisen taito : mies, isä ja johtaja
Isyyslaki
"Voi, isä!" : isyyskulttuuri lastenkirjallisuudessa vuosina 1980 ja 2009
Etäisyys voi tehdä isästä paremman? : tutkimus etä-isien vanhemmuudesta, yhteishuollosta ja isyyden tukemisesta
Opiskeleva perheenisä. Yliopistossa opiskelevien isien elämismaailmasta
Eron jälkeinen isyys ja vanhemmuuden tukeminen isien kertomuksissa
"Isyydestä ei koskaan puhuta liikaa" : isyys miesten kokemana
Isyyden muutos ja tulevaisuus
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Isyys, isyyden vahvistaminen, ylimääräinen muutoksenhaku, kantelu
Äitiyteen kasvaminen ja parisuhteen vahvistaminen : materiaali perhevalmennukseen terveydenhoitajan työn tueksi
Isyys, uusiutuva luonnonvara : keski-ikäisten miesten kokemuksia isyydestä
Isättömät lapset ja lapsettomat isät
Tiivistelmä.
Ajatuksia isien asemasta ja isätyöstä
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä ja isien mielipiteitä neuvolapalvelujen kehittämisestä
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
Oikeuslääkinnällinen isyystutkimus
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Isien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidossa
Isyys, isyyden vahvistaminen, ylimääräinen muutoksenhaku, kantelu ; Ylimääräinen muutoksenhaku, kantelu, oikeudenkäynnin julkisuus
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
"Enemmän kuin elättäjä tai leikkikaveri – myös hoivaava vanhempi" : isän sensitiivisyys ja lapsen sosioemotionaalinen kehitys
Koti-isän arki ja jaksaminen
Isien diskurssit työn ja perheen yhteensovittamisesta
Helsingin kokemuksia isyysoikeudenkäynneistä
Sinusta tulee isä! Isien huomioiminen äitiysneuvolatyössä
Oikeudellinen isyys, kun lapsen vanhemmat eivät ole keskenään avioliitossa
Isien ajankäytöstä : uuden isyyden hidas esiinmarssi
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Isien kokemuksia perhevapaista
"Siitä ei oo tehty mikään big deal" : sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa
Isyyden uudet vaatteet : kulttuurinen isyys sosiaalialan aikakauslehdissä 1980-luvulta 2000-luvulle
Isiltä kysyttyä
Sijaishuollossa olevien lasten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Isien kokemuksia ja perhetutkimuksen teorioiden esittelyä suomeksi
Sijaisisien ääni kuuluvaksi : kyselytutkimus sijaisisien tyytyväisyydestä perhehoidon tukimuotoihin
Isyys uusperheissä
Isyys eron jälkeen
Mitä isät tahtoo : Päihdekuntoutujien näkemyksiä ja kokemuksia isyydestä
Lapsiperheen arki yksinhuoltajaisien kertomuksissa : narratiivinen haastattelututkimus
"Isät ei synnytä?" : Selvitys isien masentuneisuudesta perheissä, joissa on alle 11⁄2-vuotias lapsi
Vanhemmuus - yksi elämän vaativimpia tehtäviä : opas 0-3 kk ikäisen lapsen vanhemmille
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Isäksikin täytyy kasvaa
"Musta on hienoa olla isä...hieno homma" : esikoislasten isien kokemuksia ja tunteita isyydestä
Puhetta isyydestä ja osallistumisesta : isyyden diskursiivinen rakentuminen Kaksplus -lehdessä 1970-2010
Isäksi ensi kertaa
Isi on nyt vähän väsynyt : Artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Isä lapsen elämässä : [Videotallenne]
Synnytys jännittää kaikkia isiä : kymmenen väitettä synnytykseen liittyen isille Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Uusperhe ja kaksois-isyys : miesten kokemuksia isänä ja isäpuolena olemisesta
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Katsaus nykypäivän isyyteen vuonna 2002 ilmestyneiden Kaks Plus -lehtien pohjalta
Miesten kokemuksia keskenmenosta ja sen yhteydessä saamastaan tuesta : kirjallisuuskatsaus
Miesten kokemus isyydestään lastensuojelun tilannearviossa
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Isä ja arki : työssäkäyvien miesten isyyskokemuksia
Raskausajan mielikuvat vanhemmuuden ja lapsen kehityksen ennustajina
Isänä eron jälkeen
