http://www.yso.fi/onto/yso/p15348 jugoslavialaiset
jugoslavialaiset jugoslavialaiset
Luksuselämää, miki-laitos
Siisti kosto
Käsityksiä terveydestä ja sairaudesta : Somalia ja entinen Jugoslavia
Rahalla saa. III, Luksuselämää
Rahalla saa, miki-laitos
Siisti kosto, miki-laitos
Operaatio Troijalainen
Luksuselämää
Sotavangit ja internoidut : Kansallisarkiston artikkelikirja = Prisoners of war and internees : a book of articles by the National Archives / Lars Westerlund (toim.)
Montenegro, eli Helmiä ja herjoja
Suomessa asuvien ulkomaalaisten kokemuksia terveydenhuollosta Suomessa
"Koska sitä ollaan täällä sen takia ja se vaan on, eikä sitä unohdeta" : Jugoslavia-taustaisten nuorten historiatietoisuus ja etniset suhteet Suomessa 2010-luvulla
Tiivistelmä.
