http://www.yso.fi/onto/yso/p15363 tietokoneen ajokortti
tietokoneen ajokortti tietokoneen ajokortti
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
AB trainer. Moduuli 2, Tekstinkäsittely Word
Tietokoneen ajokorttikoulutuksen uudistukset
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Enter : tietokoneen käyttötaito 2. Osa 2
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille
Julkaisu ja kuvankäsittely : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Ajokortit kypsässä iässä - Siikaranta-opistossa
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Tietokoneen ajokorttikoulutus verkko-opetuksena
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Hiiri hallintaan ja ohjelmat ojennukseen : ikäihmisten ATK-kurssilla opetettiin tietokoneen peruskäyttöä
Sisäiset mallit ja kvalifikaation arviointi etätyöympäristössä
Verohallinnossa halutaan parantaa henkilöstön tietoteknistä osaamista ja saada sama perustason osaaminen kaikille. Opinnäytetyön tavoitteena on verkko-opiskelijoiden motivoiminen, esimiesten aktivoiminen ja mukaan ottaminen ja mahdollisten kehittämisehdotusten tuottaminen Verohallinnon tietokoneen ajokorttikonseptiin ja koulutukseen. Valtaosalla Verohallinnon henkilöstöä tietotekniikan opiskelu ei ole kuulunut saatuun peruskoulutukseen. Verohallinnossa on toteutettu Tietokoneen ajokorttikonseptia parin vuoden ajan. Ajokorttikonseptiin kuuluu WOPPI avoimen Nalle@kortti-verkkokurssi, joka perustuu TIEKE:n Tietokoneen ajokorttitutkintoon. Opiskelumateriaalina ovat WOPPI-sivut, Internet- ja intranet- sivut sekä Talentumin itseopiskeluaineisto. Nalle@kortti-kurssista opiskelija voi valita työssään tarvitsemansa osa-alueet. Jos opiskelija osallistuu lisäksi TIEKE:n ajokorttikokeeseen, hän saa todistuksen osaamisestaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään verkko-oppimista yleisellä tasolla sekä verkko-oppimisympäristöä ja kuinka eri infrastruktuurit sitä tukevat. Tämän lisäksi pohditaan verkko-opiskelun tuomia pedagogisia haasteita. Tutkimusosuus on toteutettu toimintatutkimuksena ja siinä on seurattu pienen, 7 hengen ryhmän Nalle@ kortti-opiskeluja Uudellamaalla alkaen syksyllä 2007 ja päättyen kevääseen 2009. Opiskelijat kuuluivat johtoryhmään. Heidän opiskelunsa eteni monimuoto-opiskeluna, joka tarkoittaa useampia opiskelumuotoja sisältävää toteutustapaa: opetus on organisoitu lähi- ja verkko-opiskeluksi. Nalle@kortti-verkkokurssilla materiaali ja harjoitustehtävä ovat verkossa. Valmis tehtävä palautetaan sähköpostitse Nalle@kortti-verkkokurssin Help deskiin, josta myös palaute tulee sähköpostitse. Verkkotyöskentelyn tukena verkkokurssin sivuilla on linkkejä esimerkiksi Verohallinnon intranetiin. Lähiopetuksena on yhteisiksi sovitut opintopiirit sekä tentti. Opiskelijat on haastateltu sekä ennen että jälkeen opiskelujen. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella todettiin, että verkko-opiskelu ainoastaan itseopiskeluna sopii harvalle opiskelijalle. Sitä vastoin monimuoto-opiskelua pitivät kaikki opiskelijat hyvänä tapana opiskella tietotekniikkaa. Oppilaan oman aktiivisuuden ja motivaation merkitys on tärkeä, samoin ohjaajan rooli korostui.
PC-tietokoneen ajokortti : moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
AB+ trainer. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Toimisto-ohjelmien käyttötaito : AB-korttitutkinnon käsikirja
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Web-julkaiseminen & multimedia
Tietokoneen hyötykäyttö. 2, AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen hyötykäyttö. AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Kaupunki verkossa oppijan näyttämönä
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
A   trainer. Moduuli 4, Taulukkolaskenta Excel
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 1
Tekstinkäsittely : Word 2003
Startti tietotekniikkaan : Windows Vista & Office 2007
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2010
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Matkalla verkko-opettajaksi : ensimmäinen verkkokurssini
Tietokoneen ajokorttikirja : Windowsin ja Officen peruskäyttö
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö. AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Mehiläisen henkilöstön IT- osaamisen kartoitus ja koulutustarpeet
A++ trainer. Moduuli 1, Tietotekniikan perusteet
Lisää Tietokoneen ajokortteja lukioihin ja peruskouluihin
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Tiellä tietoyhteiskunnan jäseneksi : A-kortti aikuisena oppijana vankilasta
A++ trainer. Moduuli 7, Internet : Microsoft Internet Explorer 4 ja 5, Netscape Navigator 4.x, Outlook Express 4/5, Netscape Messenger 4.x
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office 2007
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 2
A trainer. Moduuli 3, Tekstinkäsittely Word
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
AB+ trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : MS Office ja Windows
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Tietotekniikan verkko-opiskelu : tietokoneen ajokorttikonsepti Verohallinnossa
ATK-ajokorttikoulutussuunnitelma
AB  trainer : Tietokannat. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Tietokoneen hyötykäyttö : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 2
Henkilökunnan tietotekniikan käytön ja koulutustarpeiden kartoittaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tietotekniikan jättiläinen. Vol 2, Tietokoneen AB-ajokortin moduulit 1-4 : yhteiskäyttö, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat
Enter : tietokoneen käyttötaito 1
AB trainer. Moduuli 3, Taulukkolaskenta Excel
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Enter : Tietokoneen käyttötaito. Osa 2
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Tietotekniikan hyödyntäminen ala-asteen opetuksessa
Tietokoneen ajokortti : itseopiskelumateriaali
Tiivistelmä.
Kansalaisen tietotekniikka
AB  trainer. Moduuli 3, Taulukkolaskenta Excel
Mehiläinen toimii yksityisrahoitteisten terveyspalveluiden ja julkisrahoitteisten terveys- ja sosiaalipalveluiden markkinoilla. Vuoden 2009 keväällä Mehiläisessä työskenteli noin 1900 ammatinharjoittajalääkäriä ja 1600 palkkasuhteessa olevaa työntekijää. Asiakaskäyntejä konsernissa on vuosittain yli kaksi miljoonaa. Opinnäytetyöni tarve perustui siihen, että henkilöstön eritasoista IT-osaamisesta johtuen Mehiläinen haluaa selvittää henkilöstön koulutustarpeet ja miten koulutuksella voidaan helpottaa jokapäiväisten asioiden sujuvuutta töissä.    Teoriataustassa käydään läpi osaamista ja sen eri muotoja. Tutkimuksen kannalta on tärkeää ymmärtää osaamista kokonaisvaltaisesti, kun kartoitetaan Mehiläisen henkilöstön osaamistavoitteita. Viitekehyksessä käsitellään myös yleisiä IT-koulutuksia. Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, palvelupyyntöjä ja kyselyä. Haastattelun avulla saatiin selville henkilöstöhallinnon ajatuksia henkilöstön IT-osaamisesta, palvelupyynnöillä koulutuksen tarve ja kyselyllä henkilöstön oma mielipide osaamisestaan. Tutkimustulokseksi sain, että koulutusta tullaan tarvitsemaan yleiseen IT-osaamiseen liittyen eli laitteiden ja ohjelmistojen saralla. IT-osaamista voisi kehittää esimerkiksi verkkokoulutuksen avulla ja Mehiläisen sisäisen IT-henkilön järjestämällä koulutuksella. Tietokoneen ajokortti voisi olla eräs ratkaisu osaan ongelmista. Projektin tuloksena saatiin Mehiläisen tieto- ja henkilöstöhallinnolle aiempaa tarkempaa tietoa henkilöstön IT- koulutustarpeista. Jatkotoimenpiteenä voidaan järjestää henkilöstön IT-koulutuksia. Projektin tutkimuksia voidaan hyödyntää koulutuksen sisällönsuunnittelussa.
Verkkojulkaisun hallinta
