http://www.yso.fi/onto/yso/p1534 sosiaalioikeus
sosiaalioikeus sosiaalioikeus sosiaalilainsäädäntö
Sosiaalinen lainsäädäntö ja toiminta Suomessa
Lasten ja nuorten hyvinvointi kuntia velvoittavissa hyvinvointisuunnitelmissa
Kansalaisen oikeus sosiaalihuollon etuksiin : tarkasteltavana alle kolmivuotiaiden lasten päivähoito ja lasten kotihoidon tuki sekä kotipalvelu
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Hyvinvoinnin juridiset haasteet
EU-kansalaisen oikeus toimeentulotukeen
Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa : erityisesti lastensuojelulain 65 § ja 66 § perusoikeuksien näkökulmasta tarkasteltuna
Suomen sosiaaliturvajärjestelmä ja työperäinen maahanmuutto
Hallinto-oikeudellisen harkintavaltaopin päivitys kotimaisen sosiaalioikeudellisen lainsäädännön valossa
Viranomaisten välinen tietojenvaihto ja yksityisen oikeusturva sosiaalioikeudessa
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Tiivistelmä (s. 337-340).
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat : ehkäisevä sosiaalipolitiikka kuntia velvoittavassa lainsäädännössä
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Miten sosiaaliset oikeudet voidaan toteuttaa oikeudenmukaisesti ja tasapuolisesti
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Mitä on lapsen etu : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä lapsen edusta toimintaa ohjaavana periaatteena
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Palvelusetelin tarjoaminen ja asiakkaan oikeusturvan keskeiset takeet
Johdatus vero-oikeuteen
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan uusi avaus
Omassa työssä työllistyvän oikeus työttömyysturvaan
Sosiaalioikeus - itsenäinen oikeudenala?
Eurooppaoikeus ja sosiaalipalvelut
Vastaväittäjän lausunto Jaana Paanetojan väitöskirjatutkimuksesta "Työsuhteista työtä vai työtoimintaa?"
Kontrolli sosiaalioikeudessa : Habermasin teoria valvonnasta ja kontrollista arkielämässä suomalaisen sosiaalioikeuden kehityksen kuvaajana
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Julkisoikeudelliset takaisinperintäjärjestelmät : erityisesti toimeentuloturvaetuuksien takaisinperinnästä
Kyykytysraportteja
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Luentoja huolto-oikeudesta
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Sosiaalisten perusoikeuksien touteuttamisesta Suomessa
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Työeläkelait
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö käytännössä
Toimeentuloturvan oikeellisuus : toimeentuloturvaa koskevan lainsäädännön suhdeustuslakiin, erityisesti perusoikeuksiin, ihmisoikeuksiin, ihmisoikeuksiin ja yhteisöoikeuteen
Sosiaalilainsäädäntö 1984
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Palvelukodissa asuvan mielenterveyskuntoutujan oikeudellinen asema
Eurooppalaistuuko Suomen sosiaaliturva
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
Kuntoutujan oikeusturva lääkinnällisen kuntoutuksen päätöksenteossa perusterveydenhuollossa
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Oppilashuolto oppilaan tukena
Viimesijaisen toimeentulon järjestämis- ja kustannusvastuusta erityisesti vanhusten osalta
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Sosiaalisten oikeuksien vertailuun liittyvistä erityisongelmista (erityisesti Euroopan unionia silmällä pitäen)
Asianosaisjulkisuus ja asianosaisen kuuleminen lakisääteiseen tapaturmavakuutukseen liittyvässä vahinkokäsittelyssä
Eduskunta sosiaalioikeudellisena toimijana
Sosiaalilainsäädännön kehitys : sarja hallitsemattomia rakennemuutoksia
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Perustoimeentulotuki osana viimesijaista toimeentulotukea
Minkälaista neuvontaa sosiaaliturvassa? Neuvonta viranomaisen velvollisuutena ja asiakkaan oikeusturvan ennakollisena takeena
Eurooppalaista sosiaalioikeutta
Sosiaaliasiamiehen kelpoisuusvaatimukset
Eläke- ja muu sosiaaliturva ulkomaan työskentelyn aikana
Alaikäisen tiedonsaantioikeus sosiaalihuollon asioissa
Pohjoismaissa työskentelyn erityiskysymyksiä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 34, Sosiaaliturva
Kunnallisen perusopetuksen opetushenkilön virkasuhteen päättäminen viranhaltijasta johtuvin perustein
Uudet sosiaaliturvasopimukset Sveitsin, Itävallan ja Espanjan kanssa
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Tartuntatautilain mahdollistamien tahdosta riippumattomien toimenpiteiden suhde perusoikeuksien yleisiin rajoitusedellytyksiin
Oikeus toimeentulotukeen
Lapsen kuuleminen lastensuojelun hallintomenettelyssä
Lapsen etu tahdosta riippumattomassa huostaanotossa
Vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaalipolitiikka: T. H. Marshallin näkökulma hyvinvointivaltioon
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat
Lainmuutos täsmentää ehkäisevää toimeentulotukea
Muutoksenhaku Kansaneläkelaitoksen ratkaisemiin etuupäätöksiin
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
Tiivistelmä (s. 3).
Työntekijä vai yrittäjä työoikeudessa, vero-oikeudessa ja toimeentuloturvassa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) lopullinen tuomio 12.7.2001 : tapaus K. & T. v. Suomi : Lapsen huostaanotto, perheen jälleenyhdistämiseen liittyneet laiminlyönnit, lapsen ja vanhemman välisten tapaamisten rajoittaminen
Homojen ja heterojen parisuhteet sosiaalilainsäädännön pyörteissä : kommentti oikeusministeriön asettaman työryhmän ehdotuksesta 10.5.1999 laiksi samaa sukupuolta olevien parisuhteiden virallistamisesta
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Toimeentulotuki ja opiskelu
Kansallinen lainsäädäntö kansainvälistyvässä maailmassa = Nationell lagstiftning i en internationaliserad värld.. [3]
Palveluoikeudet ja laatustandardit määriteltävä [pääkirjoitus]
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Sosiaalioikeuden päivä 26.1.1977
Suomen huolto-oikeus
Perheet ja laki : perhetoimikunnan mietintö = Betänkande av familjekommissionen
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Yksityisten sosiaalipalvelujen tuottajan oikeusasema
Perhepolitiikan hallinto-organisaatio Suomessa
Toimeentuloturvan muutoksenhakulautakunnat ja oikeusturva
Vesi sosiaalioikeudellisena kysymyksenä
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Kokemuksia ruotsalaisesta lapsioikeudesta
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Viranomaisen tiedonhankinta ja asian selvittäminen sosiaalioikeudessa
Valvira tekee vuosittain satoja ulkomailla koulutettujen ammattihenkilöiden laillistamispäätöksiä
Lausunto Marja Pajukosken väitöskirjasta
Tehostetusta perhetyöstä kotipalvelun lajina
Sosiaaliturvaa koskevan perusoikeuden toteutuminen ratkaisutoiminnassa ja etuuksien takaisinperinnässä
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Istuntoja institutionaalisen katseen alla : lastensuojelun suulliset käsittelyt hallinto-oikeudessa
Sosiaalivakuutus ja kansainvälisluonteiset tapaukset
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Työehtosopimusten sisältämät sosiaaliset etuudet = Social benefits in collective agreements : 1.3.1981-28.2.1983
Oikeusturvasta sosiaalihuollossa
Palkkaturvan väärinkäyttö
Työsuhteista työtä vai työtoimintaa
Opintotukeen liittyvä petos
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Palkan ja työttömyysturvan sääntelystä : naisnäkökulmia työ- ja sosiaalioikeuteen
Käytännön työoikeutta esimiehille
Kontrollipolitiikasta
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Sosiaalipalveluja
Yhteistoiminta pienessä yrityksessä : oikeusvertaileva näkökulma
Toimeentulotuesta annetun lain yhteiskunnallinen tausta : oikeussosiologinen tutkielma toimeentulouudistuksen tarpeen muotoutumisesta sosiaalihuoltolain aikana
Suomen sosiaalipolitiikan kansainvälinen sääntely ja YK:n vuoden 1969 julistus
Ikäsyrjinnästä ja sen seuraamuksista työelämässä
Oikeus hoitoon ja oikeusturvakeinojen tehokkuus hoidon saamisen viivästyessä
Asianosaisjulkisuus hallintoasioissa, erityisesti lapsen huostaanotossa
Dementoituneen oikeudet
Kirjallisuutta
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Liikennevahinko vai vahinko liikenteessä? : tutkielma liikennevakuutuslain perusteella korvattavasta vahingosta ja korvausjärjestelmän julkisoikeudellisista elementeistä
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Tosiasioiden merkityksestä Suomen sosiaalioikeuden laillisuusvalvonnassa
Toimeentuloturva
Eläkelakien kansainvälinen soveltamisala työoikeudellisten liittymäsäännösten kokonaisuudessa
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Päivähoito : miksi subjektiivinen oikeus?
Aito suoja sosiaalisille oikeuksille
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Jääkaappi, osoite vai sukuside : perhe sosiaalilainsäädännössä
Pappi, lukkari, talonpoika.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 1
Urheilu ja työttömyysturva
Sosiaalilainsäädäntö 1981
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Suomalaisen työttömyysturvalainsäädännön kehitys - vuoden 1917 työttömyyskassa-asetuksesta vuoden 1960 työttömyysturvaratkaisuun
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2003.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 2
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden hallinnointi 2000-luvun Suomessa : menettelylliset oikeudet ja aktiivinen kansalaisuus
Palveluiden ja tavaroiden vapaa liikkuvuus ja sairaanhoitoon liittyvä sosiaaliturva
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä (s. 7-8)
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Sosiaalinen turvallisuus ja eurooppalaiset hyvinvointivaltiot
Sosiaaliset perusoikeudet Suomessa
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Aktiivisuus työttömyysturvan ehtona ja työttömän oman aktiivisuuden rajat
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Työeläketurva ulkomailla työskentelyssä
Sosiaaliturvan pääpiirteet
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
Köyhät ja laki : toimeentulotukilainsäädännön kehitys oikeudellistumisprosessien valossa
Hallintolain mukainen kuuleminen ja sen toteutuminen mielenterveyslain mukaisissa mielentilatutkimuksissa
Sosiaaliturvasopimus Suomen ja Luxemburgin välille
Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunta lainkäyttäjänä
Yhteiskunnan muodonmuutos
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Kunnan erityisen järjestämisvelvollisuuden edellytykset ja sisältö vammaispalvelulain 9§:n 2 momentin mukaisissa taloudellisissa tukitoimissa
Ammatillisen kuntoutuksenhenkilöllinen ja asiallinen kattavuus eri järjestelmissä
Oikeudenmukaisuus vero- ja sosiaalioikeudessa
Vero- ja sosiaalioikeuden välistä rajanvetoa
Sosiaaliturvajärjestelmien yhteensovittaminen Euroopan  unionissa
Alistus valtionvalvonnan muotona kunnallisessa päätöksenteossa : erityistarkastelussa lastensuojelulain alistushuostaanotto
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Oikeudesta vanhustenhuollon palveluihin
Toimeentuloturvan oikeellisuus : toimeentuloturvaa koskevan lainsäädännön suhde perustuslakiin, erityisesti perusoikeuksiin, ihmisoikeuksiin ja yhteisöoikeuteen
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Euroopan neuvoston sosiaalinen peruskirja ja YK:n taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskeva yleissopimus
Toimeentulotuki, perusosan alentaminen, laiminlyönti
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Lääkärin kuulemisen mahdollisuus sairausperusteisessa päättämisessä
Eroraha : työoikeudellinen tutkimus erorahan myöntämisen edellytyksistä ja soveltamiskäytännöstä
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun työnantajamalli perusoikeusnäkökulmasta
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Tiivistelmä suomeksi.
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Lääkäri tuomarina : lääkärijäsenen roolista toimeentuloturvan muutoksenhakuelimissä
Tiivistelmä.
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Vapaus ja vastuu : yksilönautonomia, "ihmisoikeudet" ja sosiaalipolitiikka
Työllistyminen ja työttömyysturva
Subjektiivinen päivähoito-oikeus - sosiaalioikeutta, lapsioikeutta vai molempia?
Suomeen kolmansista valtioista tulevien työntekijöiden oikeus terveydenhuoltoon
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Suomen mallin synty
Huostaanotto : lastensuojelun asiantuntijaryhmän suositus huostaanottoprosessin laatua ohjaaviksi yleisiksi periaatteiksi
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
