http://www.yso.fi/onto/yso/p15325 rautatieliikenne
rautatieliikenne rautatieliikenne junaliikenne
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Valtiolta suuret panostukset alueelle : Ylivieskan ja Kokkolan välinen kaksoisraide suurin hanke. Haapajärvelle hyviä uutisia monesta suunnasta
Junaradan kiskotusta
Radan varteen voi rakentaa : tärinä kuuluu kuitenkin tutkia siinä missä muutkin ympäristötekijät, kuten melu
Muhokselle Mimmillekin tutulla kyydillä
Suomen rautatietilasto. 2010
Lättähatut halutaan raiteille : Meri-Oulu olisi valmis rakentamaan asemalavasteen Toppilan Möljälle
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Kapernaumin asutusta
Vilppula-Mänttä rautatien vaiheita
Sotilaskuljetus
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Helsinki-Tampere-junaliikenteen nopeuttaminen : ratainvestoinnin yhteiskuntataloudellinen kannattavuus
Juna toi Tuomiojalle elämää
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Lapuan tien alikulku
Savonrata : nopean radan ympäristövaikutukset välillä Pieksämäki-Kuopio-Kajaani
Intermodaalin block-junayhteyden kehittäminen : case: Yritys X
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Lättähatulla niin pitkälle kuin pääsee
Kontaten olisit jo perillä
Pohjanmaan rata rapistuu : radan kapasiteetti täyskäytössä, tavaraliikenteellä sujuvuusongelmia
Talot tärisevät Heikkilänkankaalla : öisten malmijunien aiheuttamaan häiriöön haetaan ratkaisua
Seitsemänkymmentä toimintavuotta 1919-1989
Oulu-Tornion radan varrelta
Varoitusvalo
Kiskot vievät eteenpäin : Kouvolan rautatieaiheisen kirjoituskilpailun parhaat
Rahalla saa ja junalla pääsee : rautateiden ostoliikenteen merkitys yhteysväleillä Seinäjoki–Haapamäki–Jyväskylä ja Joensuu–Nurmes
VR:n matkassa
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Valtionrautateiden liikennesääntö ja sen lisämääräykset selityksineen
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
Tiivistelmä (1 s.).
Kempeleen asema valmistuu
Junaliikenne Taivalkosken radalla hiipuu kohti loppua
Museojunasta voisi tulla turistihoukutin
VR:n Helsingin lähiliikenteen tutkimus
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Osasto 45 kahdeksankymmentä toimintavuotta 1919-1999
Junalipulla Euroopan ympäri : ensimmäisten interreilaajien matkassa 1970-luvulla
Teräsrakenteisen rautatiesillan purkaminen
Kaukoliikenteen henkilöjunien myöhästymiset Tampereella
Rataverkon välityskyvyn kehityskuva 2035
Hylätyillä raiteilla
Kun Oulu "pysähtyi"
TM : Tekniikan maailma
Juna kiitää kiskoilla
Pendolinot ja InterCity tarjouksina : VR:n JunaKesä takaa perheille hyvät edut
Junaliikenteen ohjausjärjestelmien automatisointi
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Matkakeskus pidentää asematunnelia tuplasti
Ilmakuva keskustasta
Selvitys rautatieliikenteen kehittämisedellytyksistä Savonlinnan talousalueella : yhteenveto 06.01.1989
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Viisari värähtää Heikkilänkankaalla : mittaukset todistavat, että talot tärisevät vielä junien kulkiessa 50 kilometriä tunnissa
Tasoristeysten turvallisuus paranee : jo kallistusta loiventamalla onnettomuusriski pienenee ; Pendolino Ouluun ehkä kesäkuussa
Näkökohtia rautateiden toiminnasta valtion liikelaitoksena
Ratatyökoneenkäyttäjien työolosuhde- ja terveydentilatutkimus. Osaprojekti 4, Kyselytutkimus [ratatyökoneenkäyttäjien työolosuhteista, eräistä sairauksista ja niiden oireista]
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
Keskitetty rautatieohjaus aloitettiin Oulussa
Henkilöraideliikenteen kehittäminen Varsinais-Suomen alueella
Kiitojuna
Vuosaaren satamarata : alustava yleissuunnitelma : Mustavuoren ja Porvarinlahden vaihtoehtojen vertailu
Suomen rautateiden kuljetusmaksut ja niihin liittyvät säännökset
Vakioaikataulu junaliikenteen ja rautatieinfrastruktuurin kehittämiseksi
Kulkuyhteydestä kuuma kysymys : asiantuntijan mukaan Ylivieskan Kasarmin alikulkuasiassa edetään väärässä järjestyksessä
Strategioita ja selvityksiä
Vuonna 2015 Suomen rautatiesilloista teräsrakenteisia oli noin 12,2 prosenttia. Viime vuosina useita teräsrakenteisia rautatiesiltoja on korvattu teräsbetonisilla silloilla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään teräsrakenteisen rautatiesillan purkamista. Tavoitteena oli pohtia erilaisia purkumenetelmiä, joilla teräsrakenteisen ratasillan purkaminen voidaan toteuttaa liikennekatkon aikana. Opinnäytetyössä esiteltiin kolme täysin erilaista purkumenetelmää, joita olisi mahdollista käyttää teräsrakenteisen rautatiesillan purkamisessa. Esimerkkikohteena käytettiin rakennusurakkaa Kalajoen ratasillan rakentaminen, jossa purettiin kaksi teräsrakenteista ristikkosiltaa. Lopputulemana selvisi, että jokaisen teräsrakenteisen rautatiesillan purkutyö on erilainen, minkä vuoksi purkutyömenetelmä tulee valita yksityiskohtaisesti kohteen mukaan. Esimerkkikohteen purkutyöt suunniteltiin huolellisesti ja purkutyömenetelmäksi valikoitui kohteen olosuhteisiin soveltuva menetelmä, jolla työ voitiin suorittaa tehokkaasti ja turvallisesti. Esimerkkikohteesta kerättyä tietoa voidaan käyttää jatkossa vastaavien purkutöiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Opinnäytetyötä tehtäessä kävi ilmi, että tärkeimmät asiat, jotka tulee selvittää ennen menetelmän valintaa, ovat sillan rakenne sekä rakenteellinen kunto, vallitsevat ympäristöolosuhteet ja purkutyön vaikutus junaliikenteeseen. Purkutyömenetelmän valinnassa on tärkeää, että kaikki mahdolliset riskit minimoidaan ja työmenetelmä on mahdollisimman turvallinen.
Henkilöliikenteen aloittaminen rataosuudella Kuopio - Siilinjärvi - Juankoski - Outokumpu - Joensuu
Onnettomuus tasoristeyksessä : peruspiirteet ja inhimilliset taustasyyt
Ilmakuva
Radan alitusreitit kansan pähkäiltäväksi : äänestys antaa vain suuntaa, lopullisen päätöksen tekee valtuusto
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Allianssihankkeen prosessit
Rautateiden henkilöliikenteen erot erilaisen kilpailutilanteen omaavissa keskuksissa
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Valtionrautatiet 1912-1937. [1] osa
Raidereleen testiympäristö
Juna meni, mutta kyydistä kylä ei jäänyt
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Suomen rautatiet lapsenkengissä
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
Juna jyskytti Ouluun tasan 130 vuotta sitten : vuosipäivä ei anna aihetta juhlaan
Pendolino ehtii Ouluun vasta loppuvuodesta
Junasuorittajan tila
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Veturitallit
Rautatiesillat uusitaan : Pohjanmaan radan kehittäminen vaatii uudistamaan myös rautatiesillat
Kiskobussi kyydittää ensi viikolla : Ylivieska-Iisalmi-rataosuuden iänikuiset dieselveturit ja vaunut poistuvat käytöstä
'Murron oikoonen'
Pikkupaikkojen pendelöijät ahtaalla : VR tarjoaa nopeampia junayhteyksiä, mutta pienillä asemilla jarrua painetaan yhä harvemmin
Vikatilanteiden vähentäminen ehkäisevää kunnossapitoa hyväksikäyttäen Oy VR-Rata Ab:ssa
Saappaita ja vanhoja rakennuksia
Kiskot tuovat pohjoiseen
Harvinaisuus saapui asemapaikalle : Lättähattu toi Raaheen yli 200 matkustajaa
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
Rautatieonnettomuuksia ja vaaratilanteita
Kahdeksan minuutin pikajunareissu : kesällä avattu Oulu-Kempele-junayhteys keräsi parhaimmillaan 60 päivittäistä matkustajaa
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Matkustajajuna
Elisenvaara-Savonlinna -rautatie
Rautatiemuseon vuosikirja. 1984-1985
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Muuttunut Ruukin kylä
Matkakeskukseen kolme vaihtoehtoa : oululaisille tarjoutuu ensimmäinen tilaisuus ottaa kantaa ehdotuksiin
Suomen rautatietilasto. 2011
Vanhaa rautatieasemaa
Valtionrautateiden kuukausikatsaus
Raide 21 : Helsinki
Ravitsemispalvelut kiskoilla
Pohjanmaan rata valmis kymmenessä vuodessa : valtateitä kuntoon vasta ensi hallituskaudella
Talot tärisevät Kaakkurissa : raskas malmijuna ohittaa asuinalueen useita kertoja päivässä
Kaskinen-Seinäjoki rautatien kehityskelpoisuusselvitys = Utredning över Kaskö-Seinäjoki järnvägens utvecklingsmöjligheter
Veturitalli
Rautatiesuunnitelmat Tampereelta Pohjanmaalle 1860- ja 1870-luvuilla
Talonpoikaismarssille lähtijöitä
Rautatie : Helsinki
Ratatöissä käytettävien paalulaattojen kustannusten ja toteutustapojen vertailu
Radanpidon turvallisuusohjeet
Rataa kunnostetaan noin sata kilometriä
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Loviisan-vesijärven rautatie
Pääkaupunkiseudun rautatieliikenteen kehittämisohjelma 1990-2000
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Kaksi kuoli Asemakylän junaturmassa : henkilöjunan ja auton yhteentörmäys Haukiputaalla
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Keuruu junaliikenteen kuntana ja kaupunkina kolmella vuosisadalla
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Uutta lättähattua kunnostetaan : lättähatun liikennöinti Hietasaareen vaakalaudalla
Junamatkat venyvät vajaalla tunnilla : radan peruskorjaus hankaloittaa junamatkustusta vuosien ajan
Rautateiden kuljetusverkko 1.3.1973
Rautatielain vaikutus Kotkan ja Haminan satamille ja niihin liittyville teollisuusalueille
Venttiili
Tiivistelmä.
Ilmakuva vuodelta 1929
Juna kulkee ja asema kuhisee - muistoissa : Kempeleen juna-asema avattiin kesäkuussa uudelleen 26 vuoden jälkeen
Vuosikertomus
Jyväskylän-Suolahden rata 85-vuotias
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 2, Luvut 6-9
Lankkudieselit : moottorivaunut numerot 1-22
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 1, Luvut 1-5
Junamatka : nopea nautinto
Hienommin, mutta kalliimmalla : matka Oulusta Ruukkiin taittuu nyt IC:llä
Oulu kehittää rautatieturvallisuutta
Karjalan rata sähköistyi Joensuuhun asti
Rautatie on mahdollisuus : pamfletti Suomen rautateistä ja liikennepolitiikasta
Kuusamon ratahankkeita vuosilta 1900-1940
Verkkoaikataulu junaliikenteen ja rautatieinfrastruktuurin kehittämisessä
Parkanon radanrakennus
Jokainen lippu syö dollareita
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Rautatieliikenteen simuloinnin merkitys ratakapasiteettihakemusten yhteensovittamisessa
Perusta paremmille ajoille : VR:n Oulun uusi varikko parantaa junien käyttövarmuutta ja täsmällisyyttä
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Siltojen kaiteet
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Junaturvallisuudesta lähinnä junasuorittajan näkökulmasta
Veturit vislaavat viimeisiään : kiskobussit korvaavat Ylivieskan ja Iisalmen välisen rataosuuden vanhan kaluston
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Lähikunnista paikallisjunalla Ouluun : opiskleijat visioivat olemassa oleville radoille lisäkäyttöä
Pikku-Pässi ja potkukelkat
Yksityiset haluavat ratapihan aarteet : VR ei lämpene romutettavien vaunujen ostohaaveille Oulussa
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Suomen rautatietilasto
Kolisevat kiskot vievät Hietasaareen
VR hyötyi ruplan devalvaatiosta : Henri Kuitunen mielii yhä Baltian markkinoille
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Seminaariesitelmä Matkaravinto Oy:n junatarjoilusta
Pohjanmaalta Savoon ja takaisin
Nopean junaliikenteen aluekehitysvaikutukset
Resiina : Helsinki
Paikantamismerkkien käyttö rautatieliikenteessä
Rauman henkilöjunaliikenteen mahdollisuudet
Matkustajia asemalaiturilla
Varikko tehostaa palvelua : VR investoi 50 miljoonaa euroa pohjoisen junaliikenteen kasvuun
Matkalla talonpoikaismarssille
Näkymiä Käkisalmi-Rautu -radalta vuodelta 1989
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Höyryjuna
VR-yhtymä oy:n ympäristöraportti 1996-1997
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Tulevaisuuden tekijät : juhlajulkaisu
Ylivieska-Iisalmi -rata uhattuna : VR on jo tilannut kiskobussit, joille ei löydy korvaavaa käyttöä
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912. 1.
Tutustuminen junanvaunuun
Rautateiden suunnat viennin kannalta ja valtion tulot Suomessa
Junalla Tuiraan
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Rautatieasema
