http://www.yso.fi/onto/yso/p1538 käytännöllinen teologia
käytännöllinen teologia käytännöllinen teologia
Ohjaus papinpalvelukseen
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Koulutuksen tavoitteet ja käytännöllisen teologian tutkimus
Ortodoksista psykoterapiaa : kirjoituksia ortodoksisesta terapeuttisesta elämästä ja ortodoksisen teologian läntisestä vankeudesta
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Kirkko ja valtio : kirkon ja valtion suhde eri maissa. Valtion ja kirkon ero vaiko yleinen uskonvapaus?
Käytännöllinen teologia teorian ja käytännön välisessä jännitekentässä
Kansan käsitys kirkosta Gallup-tutkimuksen valossa
Kristillinen identiteetti ja kirkon jäsenyys käytännöllisen teologian näkökulmasta
Vielä tänään
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kuinka pitää lapsia niin kasvattaa, että sillä Jumalan nimeä kunnioitetaan ja hänen seurakuntaansa raketaan? / se on: yxi lyhy ulosweto Wanhan ja Uuden Testamentin Pyhän Ramatun historiasta, niiden nuorten ja yxikertaisten sangen suurexi hyödytyxexi saxan kielestä suomexi käätty, ja kysymyxisä ja wastauxisa edespandu
Pyhä ja karkea bibliodraama : teoria ja käytäntö
Kirkko ja maailma
Käytännölliseen teologiaan liittyvä aines
Saarna ja teksti saksalaisten saarnateorioitten valossa = Predigt und Text im Lichte der deutschen Predigttheorien
Sielunhoito
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1990
Seurakuntalaisten jumalanpalveluskokemukset ja uudistusodotukset vuonna 1992
Tässä elämä : Tampereen ev. lut. seurakuntien järjestämän puhelinkontaktitapahtuman toteutuksen ja vaikutuksen tarkastelua
Punapapin päiväkirja
Kesken kaiken : Kirje nelikymppiselle
Vapauttava keskustelu
Uskontopedagogiikan julkaisuja. B
Käytännöllinen teologia oppiaineena Helsingin yliopistossa
Verraton tie : diakonian raamatullinen pohja, historiallinen kehitys ja nykyiset työmuodot
Kirkon on aika esittää uusi tulkinta sanomasta
Johdatus teologisiin oppiaineisiin
Diakonia tänään
Kirkkososiologian julkaisuja. A
Hoivatkaa toinen toistanne : diakonian teologian käsikirja
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Historiallinen menetelmä suomalaisen käytännöllisen teologian tieteellisenä runkona
Asia ei korjaannu sillä että heitetään jokin ryhmä ulos kirkosta
Kokemuksia sielunhoidon harjoittelukurssien ohjaamisesta
Tuomas-messu : tutkimus kaupunkiseudun jumalanpalveluksesta ja kaupunkilaisen seurakunnasta
Miltä usko näyttää? : diakonia - uskon demonstraatio : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1977
Armo kasvattaa
Kirkon oikeus - kirkolle säädettyä ja annettua oikeutta
Maahanmuuttajat ja kirkko : mietintö maahanmuuttajien parissa tehtävän seurakuntatyön periaatteista, koordinoinnista ja käytännön järjestelyistä
Johdanto pastoraaliteologiaan
Ammatilliset tiedot ja taidot diakoniatyöntekijän arjessa syrjäseudulla
Sana ja teko : Paimenkirje Tampereen hiippakunnalle
Käytännöllinen teologia ja kirkko
Rinnallakulkijat : sata vuotta diakoniatyötä Vihdin seurakunnassa
Käytännöllinen teologia
Henkilökohtainen sielunhoito
Uskonnollisuutta tutkimassa
Seurakunnan salaisuus
Sydämen tie : erämaan hengellinen elämä ja sen viesti omalle ajallemme
Usko ja rakkaus : luterilaisen teologian mahdollisuudet tänään
Luova hallinto ja johtaminen seurakunnassa
Voiko sen tehdä toisinkin? : diakoniatieteen lähtökohdat ja valinnat
Yhteiskunnallinen työ tavoittaa työikäiset keskisuomalaiset heidän omassa elinpiirissään
Yhdessä kirkon virassa : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 1994 asettaman diakonaattikomitean mietintö
Kaupunkilaisen kirkko : tutkimus seurakuntatyön tavoittavuudesta ja mahdollisuuksista kasvavissa kaupunkiseurakunnissa Kivenlahdessa ja Lohjalla
Karjalaisesta pakolaispojasta papiksi ja professoriksi : muistikuvia elämän pitkospuilta
Vapautuksen teologian liekit syttyivät : Matti J. Kurosen ja Soili Hämäläisen vetämät tilaisuudet ovat kohottaneet työttömien ihmisarvoa ja elämänuskoa
Tarve ja suunnittelu : toisen polven seurakuntasuunnittelu
Käytännöllinen teologia ja kirkko : juhlakirja dosentti Pentti Lempiäisen täyttäessä 60 vuotta 18. syyskuuta 1992 = Festscrift für Pentti Lempiäinen zum 60. Geburtstag
Kirjeitä ilosta, surusta ja ihmisestä
Nykyaikainen suomalainen saarna saarna- ja puhekirjallisuuden valossa vv. 1918-1931 ; Martti Simojoki
Tavoitammeko lähimmäisemme todella?
Kirkossakäynti ja kirkossakävijät Suomessa
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Uskonto arvoelämyksenä : dogmatiikan praktinen perustelu Wilhelm Herrmannin ajattelussa
Mikä ihmeen diakoniatiede? - eli tarvitseeko diakonia omaa teoriaa?
Unelman (k)antaja
Torjuttu Jumalan lahja : yksilön kamppailu häpeällistä seksuaalisuutta vastaan
Tohtori Baedeker ja hänen elämäntyönsä Venäjällä ja Siperiassa
Oikeaa tietoa juhlakirjasta : käytännöllinen teologia ja kirkko
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1991
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1995
Käytännöllisen teologian tarpeet tiedonhankinnassa
Kaupunkilaiset ja kirkko : Tutkimus tamperelaisten ja hämeenlinnalaisten osallistumisesta kirkon toimintaan marraskuussa 1966
Dementia : kun Jumala ei unohda
Entusiasmista realismiin
Käytännöllinen teologia Helsingin yliopistossa : käytännöllisen teologian tutkimus ja opetus 2000-luvun alussa : Käytännöllisen teologian osaston vuosikirja 2010
Käytännöllinen teologia ja kirkon hallinto
Ehjä ihminen : sielunhoidon perusteet
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1992-1993
Usko elämän kätkössä : kirkkososiologian vaiheita ja näkökulmia vuosituhannen lopulla : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1996
Diakonian käsikirja
Käytännöllinen teologia - teoriaa vai käytäntöä? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2004 pidetyt esitelmät
Unelma uudesta kirkosta
Kirkko, tiede ja etiikka
Älä aja raiteissa : nuoret papit ajan kysymysten äärellä
Sielunhoidon aikakauskirja 9 : avohoidon sielunhoito
Antti Vanhanen väitteli tohtoriksi Joensuussa
Tee sinä samoin : seurakuntadiakonian käsikirja
Sydämen puhetta
Saarnatuolikokemuksia
Käytännöllisen teologian paradigmoista
Jumalan kaunein kukka : Wilhelm Löhen kirkkokäsitys
