http://www.yso.fi/onto/yso/p15366 hyvä hallinto
hyvä hallinto hyvä hallinto hyvä hallintotapa
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Järjestämisvastuu lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Rajatarkastus - hyvää palvelua ja tehokasta valvontaa
Viljelijän oikeusturva maataloushallinossa ja erityisesti tavanomaisen hyvän maatalouskäytännön kannalta
Hyvän hallinnon toteuttaminen
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Edunvalvojan määrääminen perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Avoimuuden monet kasvot : Euroopan avoimuusaloitteen tarkastelua Euroopan unionin hyvän hallinnon, erityisesti avoimuuden edistämisvälineenä
Hyvän hallinnon muunnelmat : julkisoikeudellinen tutkimus
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Tarkastusvaliokunta osana hyvää corporate governancea
Vain asianosaisille
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Hyvän hallinnon perusteet verohallinnossa yrittäjän ennakollisena oikeusturvana
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
KHO 2014:1 : moniarvoisuuden voitto
Kunnanjohtaja eettisenä johtajana : "Luottamuksellahan tässä eletään"
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kuntalaisen oikeusturvan ja viranomaisen vastuun ulottuvuuksia toimivaltuuksien alittamistapauksissa ympäristönsuojelullisissa kysymyksissä
Johdon ohjaus ja tehokkuus urheiluseuroissa : kuvaileva case -tutkimus ammittimaisesti toimivista urheiluseuroista
Osakkeenomistajien ja yhtiön johdon väliset suhteet : tarkasteltuna erityisesti perheyritysten kannalta
Ruoppaushanke ympäristöhallinnon rattaissa : Nivanjoen juttu
Balanssi
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
Hallintopäätöksen perusteleminen
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Julkisen hallinnon tiedonhallinnan pirstoutuminen ja lainsäädäntö
Tietojenkäsittelypalvelun hyvä hallinto : tietojenkäsittelypalvelun ja liiketoiminnan kuvausmalli
Tiivistelmä (s. 164).
Tehokkuuden rajat
Arvoilla hyvään hallintoon
Hyvän hallinnon periaatteet muutosjohtamisen tukena kuntaliitoksen valmistelussa : vastuullisuuden, osallistumisen ja julkisuuden merkityssisällöt Uuden Oulun valmistelussa
Asianosaisjulkisuus ja asianosaisen kuuleminen lakisääteiseen tapaturmavakuutukseen liittyvässä vahinkokäsittelyssä
Hyvä hallinto -perusoikeudesta ihmisoikeudeksi?
New Public Managementin ensimmäisen reformiaallon perintö
Eduskunnan oikeusasiamies ja verotus
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Yrityksen omistusrakenne ja taloudellinen suorituskyky
Kansalainen ympäristöoikeussuhteissa
Verotarkastuksen kysymyksiä
Terveyskantelut ja hyvä hallinto
Ihmiskaupparikoksen uhri auttamisjärjestelmässä : hyvä hallinto ja prosessien yhdenvertaisuus kunnan ja vastaanottokeskuksen toiminnassa
Vahvat velvoitteet, heikko oikeusturva : lastensuojelun ongelmia asiakkuuden alkuvaiheessa
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hyvää hallintoa viranomaistyössä. Työn painopisteenä olivat hyvän hallinnon perusteet ja Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut. Tarkoituksena oli selventää käsitettä hyvä hallinto. Opinnäytetyön taustalla vaikutti oma kiinnostus hallintolakia ja viranomaistyötä kohtaan. Opinnäytetyön lainopillisessa osuudessa käsitellään hallintolain merkitystä viranomais-työssä ja hyvän hallinnon perusteita. Siinä kerrotaan poliisihallinnon rakenteesta, Suomen hallintolain tarkoituksesta sekä hyvän hallinnon perusteista. Työssä käytettiin lainopillista ja empiiristä tutkimusmenetelmää. Työn lainopillista osuutta varten, tutkittiin eri oikeuslähteitä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sitä varten haastateltiin lupa-palveluissa työskenteleviä virkamiehiä. Heiltä kyseltiin hyvän hallinnon perusteisiin liittyviä kysymyksiä. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin. Asiatietoa saatiin kerättyä paljon ja monipuolisesti. Oikeuslähteistä ja työelämästä kerätyt tiedot kohtasivat hyvin. Haastatteluiden avulla saatiin myös paljon käytännön tietoa työelämästä, joten käsitettä hyvä hallinto saatiin selkeytettyä.
Välttämätön hyvä? : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Hyvä hallintotapa maakunnan liiton alueiden kehittämislain mukaisissa tehtävissä
Lausunnot ehdotuksesta hallintolaiksi ja laiksi hallintolainkäyttölain muuttamisesta : tiivistelmä
Suomalainen korruptio ja sen ilmeneminen kansainvälisesti
Ammattikorkeakoulun opiskelijapalveluissa käsitellään päivittäin julkisia ja salassa pidettäviä asiakirjoja ja tietoja. Työskenneltäessä hektisessä toimintaympäristössä erilaisten asiakkaiden kanssa on vaikeaa muistaa, milloin tiedot ovat julkisia ja milloin salassa pidettäviä. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pirkanmaan ammatti-korkeakoululle ja sen tuloksena laadittiin ytimekäs ja tiivis käytännön muistilista opiskelijapalveluissa toimiville opintosihteereille huoneentauluksi. Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulut yhdistyivät vuonna 2010 Tampereen ammattikorkeakouluksi, jonka ylläpitäjänä toimii Pirkanmaan ammattikorkeakoulu Oy. Huoneentaulun laadinta edellytti Tampereen ammattikorkeakoulun toimintaan ja erityisesti opiskelijapalvelujen tehtäviin vaikuttavien keskeisimpien säädösten kokoamista. Säädösten vaikutusta tehtäviin tarkasteltiin opintosihteerin näkökulmasta. Hyvän hallinnon mukaan julkisuus ja avoimuus tuovat läpinäkyvyyttä opiskelija-palvelujen toimintaan. Lähtökohtaisesti viranomaisen asiakirjat ovat julkisia. Poikkeuksen julkisuusolettamaan tuovat ainoastaan perustellut, laissa määritellyt syyt. Julkisuuslaki nimestään huolimatta määrittelee asiat, jotka ovat salassa pidettäviä. Sen mukaan opintosihteerin on asiakirjoja ja tietoja käsitellessään suojattava opiskelijan edistymiseen liittyviä tietoja, esimerkiksi arvioinnit, ja opiskelijahuoltoon kuuluvat asiat. Opiskelijan yksityiselämää koskevat seikat ovat salassa pidettäviä.  Avoin toiminta ja asiakirjojen julkisuus lisäävät luottamusta opiskelijapalvelujen toimintaan. Huolehtimalla asiakirjojen ja tietojen tarkoituksenmukaisesta hallinnasta ja säilyttämisestä sekä hävittämisestä varmistetaan tietojen säilyminen, salassa pysyminen ja saatavuus. Opiskelijapalveluissa on huolehdittava opiskelijoiden tasavertaisesta kohtelusta sekä menettelyn johdonmukaisuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta. Hyvän hallinnon periaatteita ja toiminnan julkisuuden tarkastelua voidaan laajentaa muihinkin ammattikorkeakoulun yksiköihin. Mielenkiintoinen tarkastelun kohde on julkisuus ja salassapito silloin, kuin opettajan ja opintosihteerin työt risteävät.
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Hyvä hallinto ja lain noudattamisen vaatimus : hartilainen ja dworkinilainen luenta
Hallintoeettiset toimintasäännöstöt hyvän hallinnon toteuttamisessa
Hyvän hallinnon periaatteet erityisesti perusteluvelvollisuuden kannalta
Hallinnon hyvyys kommunikatiivisina käytäntöinä?
Hyvä hallinto oikeutena ja yleisenä oikeusperiaatteena
Lainvalmistelun ja "hyvän hallinnon" yhteneväisyyksiä
Hyvän hallinnon periaatteiden huomioon ottaminen edunvalvonnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oikaisumenettely hallinnossa
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvän hallinnon takeet turvapaikkamenettelyssä
Hallinnon ja päätöksenteon järjestelmien kehittäminen
Rakenteellinen korruptio : kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Hyvä hallinto ja suojelupoliisi valtion turvallisuuden takaajina : tutkielma hyvän hallinnon vaikutuksesta valtion turvallisuuteen ja hyvän hallinnon ja suojelupoliisin välisestä vuorovaikutussuhteesta
Julkisuus ja salassapito ammattikorkeakoulun opiskelijapalveluissa
Oikeudellinen tieto ja viranomaisen neuvontavelvollisuus
Hyvä hallintotapa taloyhtiössä
Hyvä hallinto viranomaisessa : case: Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut
Pirullisista ongelmista hyvään hallintoon
Kommenttipuheenvuoro Olli Mäenpään alustukseen
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Hyvä hallinto ja eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Tilintarkastus ja sisäinen tarkastus hyvän hallintotavan keskeisinä osina
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Kirjallisuutta
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Potilasvakuutuskeskus ja hallintolain hyvän hallinnon perusteet
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
Hyvän hallinnon diskurssit
Liikennevahinko vai vahinko liikenteessä? : tutkielma liikennevakuutuslain perusteella korvattavasta vahingosta ja korvausjärjestelmän julkisoikeudellisista elementeistä
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Sisäisen ja ulkoisen valvonnan tuki hyvän hallintotavan toteuttamiselle
Palotarkastus ja hyvä hallinto
Esteellisyys hallinnossa : hallintomenettelyn esteellisyyden tarkastelua erityisesti neuvonnan ja hyvän hallinnon näkökulmasta
Omistajuus ja omistajuuden tavoitteet sekä niihin vaikuttavat tekijät perheyrityksessä
Terveydenhuollon ammattihenkilön oikeusturva terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen valvonnassa
Virheettömyyden varjolla : tutkielma asiavirheen korjaamisesta hallintolain mukaan sekä luottamuksensuojan periaatteesta korjaamisen taustalla
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Hallintopäätös osana hyvää hallintoa
Hyvä hallinto ja asiakirjajulkisuus
Hyvä hallitustyö
Hyvän hallinnon toteutuminen sähköisessä- ja puhelinpalvelussa
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
Osakeyhtiön hallituksen riippumattomuss pörssiyhtiöissä : näkökulmia yritysten yhteiskuntavastuusta ja hyvästä hallinnointitavasta
Hallinnon hyvyyden muunnelmallisuus
Hyvä hallinto sekä veronmaksun lykkäys ja maksujärjestely
Sivutoimet poliisihallinnossa
Hyvä tiedonhallintatapa kunnan hallintokäytännössä
Hyvän verotarkastustavan sisältö
Päätösten perusteleminen virkanimityksissä
Hallinto-oikeus
Hyvä hallinto tavoitteena Suomen kehitysyhteistyössä
Oikeusasiamies hyvän hallinnon kehittäjänä
Käsittelyn viivytyksettömyys hyvän hallinnon takeena
Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas : Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas hyvän hallinnon edistäjänä ”ihan varmasti tarvetta tällaiselle on!”
Hyvä hallinto, neuvonta ja oikeuspolitiikka
Esteellisyys hallinnossa
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Viranomaisen neuvontavelvoite hallintolaissa
Corporate governance -suosituksen soveltaminen Helsingin Pörssissä
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maailmanpankin hyvä hallinta
Oikeus viivytyksettömään käsittelyyn hallintomenettelyssä ja vaatimukset oikeusturvalle : tarkastelussa erityisesti etuuden myöntäminen toimeentulotuki- ja työttömuusturva-asioissa
Hyvä hallinto ei pelkisty lakisääteisiin muotoihinsa
Hallintopäätöksen perustelemisesta
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta koulutuskuntayhtymässä : case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Pk-yrityksen ylimmän johdon strategiaprosessi : kuka tekee, mitä tekee ja miten tehdään?
Kulla, Heikki: Hallintomenettelyn perusteet; Mäenpää, Olli: Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet; Niemivuo, Matti ja Keravuori, Marietta: Hallintolaki
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Eettisten periaatteiden tarve kunnallishallinnossa
Itsesääntely ja arvopaperimarkkinat : erityisesti Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta
Hyvän hallinnon takeet Euroopan Yhteisön perustamissopimuksen 81 ja 82 artiklojen täytäntöönpanossa
Euroopan unioni kansalaisten palveluksessa : tiedotus, neuvonta ja ongelmanratkaisumekanismit
