http://www.yso.fi/onto/yso/p15354 viihtyisyys
viihtyisyys viihtyisyys
Viihtyisä koulupiha : Hämeenlinnan Ahveniston koulun pihan peruskunnostussuunnitelma
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumistyytyväisyydestä Jansson-kodissa
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Miltä tuntuu asua Varistossa 30 vuotta asuntomessujen jälkeen? : Variston asukaskysely 2007
Suomalainen työskentelee edullisessa perustoimistossa
Oulun raviradan ympäristösuunnittelu
Tilan luomisesta : gaalaillallisen tilasuunnitelma
Palveluilla on keskeinen merkitys ihmisten toiminnassa, sillä yhä suurempi osuus kulutetuista tuotteista on palveluja. Yritysten on vaikea erottua toisistaan pelkän tuotevalikoiman avulla ja siksi palvelun laadun merkitys on kasvanut viime vuosien aikana. Yritysten on kannattavampaa pyrkiä pitkäaikaisiin asiakassuhteisiin kuin hankkia jatkuvasti uusia asiakkaita. Uskollisia kanta-asiakkaita saadaan vain, jos asiakkaat pystytään pitämään tyytyväisinä. Asiakastyytyväisyystutkimusten tarkoituksena on selvittää asiakastyytyväisyyden taso sekä löytää mahdolliset ongelmakohdat. Hyvä laatu aiheuttaa asiakastyytyväisyyttä, mikä osaltaan kasvattaa asiakasuskollisuutta ja voittoja.     Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakastyytyväisyystutkimus. Tutkimus toteutettiin Cafe Tin Tin Tangossa, joka sijaitsee Töölössä, Helsingissä. Kahvila on perustettu vuonna 1995 ja sen omistaa Tiobic Oy. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä kahvilan asiakkaat olivat saamaansa palveluun, tuotteisiin sekä kahvilan ympäristöön. Lisäksi työn tavoitteena oli selvittää kahvilan asiakasrakennetta. Tutkimus toteutettiin 13.4.2007-16.4.2007 välisenä aikana. Tutkimuslomakkeita jaettiin 101 kappaletta, joista yksi jouduttiin hylkäämään puutteellisten tietojen takia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena.     Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että asiakastyytyväisyydentaso Cafe Tin Tin Tangossa on hyvä. Palvelun nopeus ja asiantuntemus koettiin hyviksi ja palvelun ystävällisyys erinomaiseksi. Enemmistön mielestä kahvilan ruoka- ja juomatuotteet olivat hyviä. Tutkimuksen ja avoimien kommenttien perusteella nousi esiin myös kehityskohteita. Kahvilan siisteyteen tulisi kiinnittää tulevaisuudessa enemmän huomiota. Myös soitettava musiikki koettiin ajoittain olevan liian kovalla. Vapaiden kommenttien perusteella asiakkaat kokivat, että kahvila oli usein liian täynnä ja ahdas. Lisää tilaa saataisiin remontoimalla entinen tupakointitila viihtyisämmäksi, sillä asiakkaat eivät tällä hetkellä viihdy siellä.
EkoSuKaT - Ekotehokkuus Supistuvissa ja Kasvavissa Taajamissa : muuttuvan yhdyskuntarakenteen fyysinen, sosiaalinen ja ekologinen kestävyys : loppuraportti
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Cafe Tin Tin Tango
Kodikas koti saa viihtymään : empiirinen tutkimus kodikkuus-käsitteestä
Naisasiakkaiden kokemuksia viihtyisyydestä osana suun terveydenhuollon fyysistä hoitoympäristöä
Synnytyshuone fyysisenä hoitoympäristönä kätilöiden kokemana
Ekologinen ja viihtyisä keskustapiha : Tampereen ydinkeskustan korttelipihan suunnittelu
Rantareitti valmistuu syksyn aikana : vesirutto nakertaa Kuusamojärven viihtyisyyttä
Metsän keskellä
Maallemuuttajien huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa : kaavarunko Hausjärven kirkonkylään
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Perusasiat kuntoon!
Linnakankaan HumanVille, inhimillinen kyläyhteisö
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Väriä erilaisiin koteihin
Terveyskeskuksen vastaanottotilojen viihtyisyys : Asiakkaiden toiveita terveyskeskuksen viihtyisyyden parantamiseksi
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012-2015
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Puisto- ja hulevesisuunnittelun prosessikaavio :  - tavoitteena viihtyisyys
Esineet kodin peilinä : tarinoita, tunteita ja hyvinvointia
Moniaistisuus palvelun kehittämisen välineenä : haaste pikaruokaravintolan uudistamisessa
Kestävän kehityksen ja yhteisöllisyyden nykykäytänteet, asenteet ja tiedot sekä tuen tarve
Työn tavoitteena on pohtia oman työhuoneen sisustusta ja sitä, millaisena asiakas näkee työskentelytilani. Pieni työtila sijaitsee Taitokorttelin Piiroisen talon aittarakennuksessa, joka on peruskorjattu keväällä 2010. Tarkoituksena on saada selville, millaiset ennakkokäsitykset ja odotukset asiakkailla on suunnittelutoimistosta. Mitä he odottavat tilalta, ennen kuin he astuvat sisälle suunnittelutoimistoon. Opinnäytetyötä varten on haastateltu työtilan kanssani jakavaa Unou Designin Reetta Tossavaista, Sisustussuunnittelutoimisto Tuuman Anu Kankkusta ja kolmea asiakasta. Haastatteluja apuna käyttäen pohdin oman työtilani toimivuutta ja sitä, täyttääkö tila asiakkaiden vaatimukset suunnittelutoimistosta. Haastattelujen tuloksia tulkittaessa voi todeta, että työhuoneen ilme on asiakkaiden mielestä varsin onnistunut.  Hyvin suunniteltu ja toteutettu sisustus ja ympäristö antavat asiakkaalle varmistusta suunnittelijan kyvyistä toimia suunnittelijana.
Potilaiden toiveita hemodialyysihoidosta
Radan vieressä hiljaisuus hätkäyttää : osa oululaisista asuu aivan junaradan kyljessä
Nykyaikainen hirsitalo
Rutiineille kyytiä palvelutalossa : teollisesta muotoilusta haetaan uusia ideoita vanhusten hyvinvointiin
Aluekumppanuus Hirvensalo-Kakskerrassa : tutkimus aluetyöryhmän toiminnasta ja sen merkityksistä
Kellarikoulusta talvimaisemiin : kotiluokan sisustaminen
Vantaan kaupunki tekee kahden vuoden välein asukaskyselyn, jolla se kartoittaa asukkaidensa tyytyväisyyttä asuinympäristönsä viheralueisiin. Kyselyjen tuloksia käytetään Vantaan viherpalvelujen kehittämisessä. Opinnäytetyöni aihevalintaan on vaikuttanut se, että tein vuoden 2007 Vantaan viheralueiden viihtyisyystutkimuksen. Vertailen työssäni vuosien 2003, 2005 ja 2007 viihtyisyystutkimuksia. Työni tavoitteena on selvittää, kuinka Vantaan asukkaiden tyytyväisyys viheralueisiin on muuttunut kyseisten tutkimusten aikana. Tarkoitukseni on myös kartoittaa asukaskyselyissä saadun palautteen pohjalta, mitä asukkaat pitävät tärkeänä viheralueilla.    Tutkimuksen taustaksi tutkin kirjallisuuden pohjalta ihmisen ja ympäristön vuorovaikutusta ja luonnon ja viheralueiden merkitystä ihmiselle. Olen käsitellyt viihtyisyystutkimusten tuloksia kokoamalla ne aihealueittain havainnollistaviin kuviin ja analysoinut kuvien pohjalta asukkaiden tyytyväisyyden muutoksia. Asukkaiden antamaa palautetta käsittelin ottamalla niistä esille asiat, jotka esiintyivät palautteessa yleisimmin.  Vantaan puistojen hoitotaso on vertailun kohteena olevien tutkimusten aikana noussut. Se on ollut asukkaiden mielestä joko hyvä tai kohtalainen. Puistojen varustetaso on kahden viimeisimmän tutkimuksen aikana laskenut. Myös leikkialueiden hoito- ja varustetasossa on tapahtunut hieman laskua.    Kyselytutkimusten mukaan Vantaan asukkaat pitivät puistoissa tärkeimpinä penkkejä, roskiksia ja siisteyttä. Puistoihin haluttiin paljon erilaista kasvillisuutta ja vettä. Osa asukkaista haluaisi puistojen olevan luonnonmukaisia ja osa taas halusi niiden olevan hyvin hoidettuja. Puistot tarjoavat asukkaille mahdollisuuden harrastaa monenlaista toimintaa. Kiireisen arjen vastapainoksi puistot tarjoavat myös rauhallisen ympäristön, jossa voi rentoutua.
Asuinympäristön viheralueet : mallialueena Viialan Hukari
Tiivistelmä: Nykyään kirjataan runsaasti tavoitteita kokonaisvaltaisten viheralueiden suunnittelusta.  Silti viheralueisiin sijoitettavien resurssien määrä ei ole kasvanut asetettujen tavoitteiden  mukaisesti. Viheralueilla on alisteinen asema muihin maankäyttömuotoihin verrattuna ja  kaupunkien tiivistämisratkaisut uhkaavat entisestään viherverkoston monipuolisuutta ja  toimivuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa Viialan kunnassa sijaitsevan Hukarin asuinalueen  maisemallisia olosuhteita hyödyntävä puistosuunnitelma, joka huomioi hukarilaisten  toiveet asuinympäristönsä viheralueista ja rakentamisedellytyksiltään vastaa Viialan  kunnan taloudellisia resursseja.  Teorian toinen kappale käsittelee viheralueiden kaavoitusvaiheita, viheralueiden käyttöluokitusta,  sekä selventää viheralueiden hoitoluokitukseen, virkistysalueiden määrään ja  laatuun vaikuttavia tekijöitä. Kappale esittelee yleisimmät taajamaympäristön virkistysaluetyypit  ja niiden keskeisimmät ominaisuudet.  Kolmas teoriakappale käsittelee viheralueiden tehtäviä ja vaikutuksia maisemarakenteellisesta,  ympäristöhygieenisesta, toiminnallisesta, esteettisestä sekä  psykologisesta näkökulmasta. Lisäksi se sisältää tietoa ja pohdintaa eri ikäisten viheraluekäyttäjien  vaatimuksista.  Teorian tavoitteena on koota informatiivinen aineisto viheralueiden tehtävistä ja  vaikutuksista puoltaen viherympäristöä yhtenä tärkeimpänä taajama-alueiden maankäyttömuotona  ja suojeltavana kokonaisuutena. Teoria on koottu viherympäristön  suunnitteluratkaisujen tueksi, mutta on perusteltua luettavaa myös viheralueita  koskevien yhdyskunnallisten päätöksentekojen taustamateriaalina.  Suunnittelutyössä on hyödynnetty vuorovaikutteista suunnittelua, jonka avulla kootut  ideat toimivat avaintekijöinä pyrittäessä asukasprofiloituun suunnitelmaan.  Asukaslähtöiset intressit yhdistettynä teoriapohjaa huomioiviin ratkaisuihin puoltaa  hyvien suunnittelutapojen ja nykyisen vihersuunnittelun periaatteita. Tuotettu yleissuunnitelma  vastaa paikallisia maisemallisia olosuhteita, sekä kunnan ja puistoalueiden  pääsääntöisten käyttäjien intressejä.
Maaseututaajaman kehittäminen ja houkuttelevuus asuinympäristönä : kangastuksia Kangaslammin taajamasta
Kouluympäristö oppilaiden kokemana : tapaustutkimus Matinkylän yläasteesta majaprojektin valossa
Hyvä asuminen 2010 : askelmerkkejä asumisen mallimaahan : kehitysohjelman loppuraportti, elokuu 2007
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2013
Kestävän asumisen työkalupakki vuokrataloyhtiölle : ohjelmatyö, tarkistuslistat, hyvät käytännöt
Asiakastyytyväisyystutkimus Ravintola Monrepos'hon
Viihtyisyyden ja elämyksellisyyden tekijät kirjastotilassa : Tapaustutkimus Pälkäneen Arkki-kirjastossa
Senioriasumisen suunnitteluohje
Kouluikäisten lasten kokemuksia tehosteisen hoidon osastolla olosta ja sen viihtyisyydestä : "ihan hyvä paikka, ei siellä ollut mitään pelättävää ainakaan"
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Paljonko maksaisit vihreästä pihasta? : kyselytutkimus Etu-Töölön ja Kallion kaupunginosien taloyhtiöiden pihoista
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
Hyvän olon sisustus
Willa Sukka
Opinnäytetyössä laadittiin Kuoringan levähdysalueen uimarannalle riskinarviointi ja sen pohjalta päivitettiin käyttösuunnitelma vastaamaan arvioinnissa havaittuihin turvallisuusriskeihin.  Tavoitteena on poistaa tai saattaa kaikki kuluttajia kohtaavat riskit vähintään siedettävälle riskitasolle ja parantaa alueen yleistä viihtyisyyttä ja virkistysarvoja.  Alueelle suunniteltiin rakennettavaksi lisää paikoitusalueita ja yleistä viihtyisyyttä parantamaan pukusuoja ja leikkipaikka lapsille. Uimarien turvallisuutta suunniteltiin lisättävän uima-alueen rajauksella, tiedotuksella, uimavalvonnan järjestämisellä ja pelastusvälineistön parantamisella. Kunnostuskohteista ja parannusehdotuksista laadittiin kohdekuvaukset ja alustavat kustannusarviot. Toimintojen sijoituksesta ja liikennejärjestelyistä laadittiin kolme vaihtoehtoista suunnitelmaa. Alueen kunnostus on suhteellisen helppoa ja edullista. Suurimmaksi menoeräksi muodostuu meluesteen ja paikoitusalueiden rakentaminen. Työ pohjautuu valmis- ja kirjallisuusaineistoon sekä kohteessa tehtyihin maastotutkimuksiin. Kohdetta kartoitettiin myös vanhojen karttojen ja kunnostuspiirrosten avulla.
112 ruutuikkunaa : kaunis arki
Eläköön lähiö! : 22 reseptiä lähiöelämään
Koti palvelutalossa : Kodin ja kodikkuuden merkitys ja toteutuminen palveluasumisessa
Miksi täällä on niin mukavaa? : osallistamisen vaikutus yhteisöllisyyteen
Opinnäytetyön aiheena on Oulun Rajakylän asukkaita osallistamalla etsiä menetelmä, jolla voidaan vähentää roskaamista Rajakylän viheralueilla. Tavoitteena on löytää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jota kehitetään eteenpäin. Osallistamismenetelmänä käytettiin tulevaisuusverstasta, jonka avulla kerättiin ideoita kolmelta ryhmältä Rajakylässä. Oulun ammattikorkeakoulun Vihreä lähiö – hankkeen tilaama opinnäytetyö käynnistyi keväällä 2011. Hanke kuuluu Ympäristöministeriön kansalliseen Lähiöohjelmaan 2008–2011, jossa Oulun kaupunki oli mukana Meri-Toppila – Rajakylä (MERA) – lähiöhankkeella 2008–2011. Vihreä lähiö – hankkeen tavoitteena oli saada alueen asukkaat mukaan elinympäristönsä suunnitteluun ja löytää keinoja, joilla julkisia alueita saataisiin viihtyisämmiksi, siistimmiksi sekä turvallisemmiksi. Painopisteenä oli ympäristötietoisuuden ja – vastuun herättäminen alueen asukkaissa. Lähtömateriaalina toimivat Vihreä lähiö – hankkeen aiemmat osallistamistulokset. Tietoperustana olivat aiheeseen liittyvä lainsäädäntö, tutkimustuloksia roskaamisen syistä ja vähentämiskeinoista Suomessa ja Australiassa sekä toimivia esimerkkejä roskaamisen vastaisesta toiminnasta Suomessa. Opinnäytetyössa kävi ilmi, että asukkaiden osallistaminen on hyvä keino saada tietoa, mutta osallistamistilaisuudet on syytä järjestää saman henkilön johdolla. Osallistamismenetelmänä tulevaisuusverstas oli toimiva. Osallistamistulosten joukosta valittiin menetelmäksi siivoustalkoot, jota kehitettiin eteenpäin. Työn aikana kävi selväksi, että roskaamisen syyt ovat moninaiset ja roskaajia on erilaisia. Yhtä ainoaa keinoa roskaamisongelman poistamiseksi ei ole keksitty, mutta positiivinen valistus ja aktiivinen ote kantavat pitkälle. Asukkaiden yhteisöllisyys on keskeistä ongelman pienentämiseksi.
Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Muuntuva auditorio-luokkatilakonsepti Lahden Ammattikorkeakoulun Niemen kampukselle
Aivan kuin maalla asuisi : Ranta-Kastellissa uusi ja vanha sekoittuvat samalla kadulla
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Vantaan pientaloalueiden erilaistuminen ja asuinympäristön viihtyisyys
Moderni puukaupunki hanketyötä 10 vuotta
Lastensuojelulaitoksen kodinomaisuus työntekijöiden näkemänä
Leppoistavat tilat kaupunkikoulun voimavarana
Vuokrakerrostalopihojen asumisviihtyvyyden parantaminen asukaslähtöisesti Raahen Seudun Asuntosäätiössä
Peltoaukeasta viihtyisäksi asuinalueeksi : viheralueiden yleissuunnitelma Muhoksen Puhakkaan
Osallistava suunnittelu viheralueiden siisteyden kehittämisessä : esimerkkinä Oulun Rajakylän lähiö
Kylien Köyliö : viihtyisä asuinympäristö
Tesoman aluekehityshanke 2000-2003 : loppuraportti
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2014
Työhuone käyntikorttina asiakkaalle
Virtavesikunnostusten vaikutuksista melomisharrastukseen ja ranta-asumiseen Keski-Suomessa
Metrojärjestelmän viihtyvyysnäkökohdista
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on toimiva ja viihtyisä päiväkoti. Sisustussuunnittelun lähtökohtana oli lasten tarpeiden huomioiminen päiväkodin sisustuksessa sekä näiden tarpeiden tyydyttäminen turvallisilla ja terveellisillä ratkaisuilla. Kirjallisuustutkimuksella on haluttu selvittää sisustukseen vaikuttavat ohjeet ja määräykset. Lisäksi päiväkodin sisustussuunnittelun toteutusta on havainnollistettu esimerkkikohteen avulla. Opinnäytetytön toiminnallisessa osuudessa tehtiin sisustussuunnitelma Tuulikanteleen päiväkotiin. Työn tilaajana toimi Joensuun kaupungin Tilakeskus ja tavoitteena oli saada uusia ja innovatiivisia ideoita päiväkotien sisustamiseen. Päiväkodin ongelmakohtien selvittämiseksi käytiin keskusteluja sekä tilaajan että käyttäjän kanssa. Toiveiden ja tavoitteiden määrittämisen kautta on pyritty luomaan uusia toiminnallisia ja visuaalisia ideoita päiväkodin sisustukseen. Sisustussuunnitelmista on annettu uudet pohjakuvat, huonekortit sekä värisuunnitelma tilaajalle. Värisuunnitelmasta on nähtävissä päiväkodin seinien maalaussuunnitelmat sekä wc-tilojen laatoitussuunnitelma.
Taustamusiikin äänenvoimakkuuden vaikutus asiakkaiden kokemuksiin ravintolan viihtyisyydestä
Yhteenveto Länsimäen viihtyisyyskyselystä 2003.
Palvelukoti Kangasvuokon asumisviihtyisyys sisustussuunnittelun näkökulmasta
Viihtymisen kaupunki
Tämä on Rajakylä : ihana, kamala kaupunkilähiö
Asiakastyytyväisyystutkimus Kahvila Punaportista
Kuopion yliopistollisen sairaalan sädehoitoyksikön fyysinen hoitoympäristö potilaiden arvioimana
Tornitalon juurella katuelämä näivettyy : arkkitehti Pekka Littow vastustaa korkeaa rakentamista ja massiivisia kauppakeskuksia
Koulun tilat nuorten kokemana : tutkimus Raahen kaupungin Merikadun koulun oppilaiden kokemuksista koulunsa tiloista
Daycruiser eli päiväpurjevene on purjevenemaailmassa uudehko trendi, jossa painotetaan  merellä viihtymistä ja purjehduskokemuksen urheilullisia ja sosiaalisia puolia. Purjeveneala on hyvin traditionaalinen ja nykyaikaiset veneet tarjoavatkin vain kompromisseja joissa kesämökin kaikki ominaisuudet on pakattu purjeveneeseen. Opinnäytetyön tilaajana toimi In Time Yachts Oy, joka halusi perinteistä kaava rikkovan vauhdikkaan daycruiser -purjeveneen. Aihe rajattiin työmäärän rajaamiseksi 40-jalkaisen daycruiser -purjeveneen kannen suunnitteluun. Tutkin, millaiset ominaisuudet tekevät purjeveneen kannesta viihtyisän ja purjehdus (käytettävyys) ominaisuuksiltaan ylivoimaisen. Tavoitteena on purjevene joka tarjoaa optimaalisen viihtyisän ja vauhdikkaan purjehduskokemuksen päivä- ja viikonloppuretkillä. Tutustuin venealalla tänä päivänä vallitseviin ja nouseviin trendeihin tekemällä markkinakartoitusta venemessuilla sekä seuraten alan julkaisuja painetussa ja sähköisessä muodossa. Lisäksi haastattelin asiakas-purjehduksen asiantuntijaa ja käytin hyväksi useiden pitkäaikaisten purjehtijoiden kokemustietoa. Peilasin keräämääni tietoa myös omaan kokemuspohjaani. Purjehtijoilta keräämääni tietoa käytin veneen kannen toiminnallisessa suunnittelussa. Visuaalisen muotoiluun hain vaikutteita inspiroivien purje- ja moottoriveneiden lisäksi automaailmasta. Tuloksena syntyi kansikonsepti, jossa oli osin itsetarkoituksellisesti haettu uutta näkökulma ja uudenlaista toiminnallisuutta veneen istumalaatikkoon. Molemmissa kansikonsepteissa käytin suoraviivaisia muotoja ja pyrin saamaan kannen muotoiluun tilaajan toivomaa hyökkäävyyttä. Uudenlaisia ominaisuuksia olivat ruorien tuominen istumalaatikon etuosaan ja ns  istumasiivekkeet jotka nostavat kantta istumalaatikon molemmin puolin. Työ onnistui suuresta mittakaavastaan huolimatta verrattain hyvin. Kannen suunnitteluun vaikuttavien standardien ja hyvän käytettävyyden tutkimiseen kulunut aika söi visuaaliseen  muotoiluun käytettävää aikaa. Sain kuitenkin kannen muotojen ääriviivat tyydyttävälle tasolle ja  hyvän pohjatyön tekeminen auttaa projektin edetessä tilaajayrityksessä koko veneen suunnitteluun.
Elämyksellinen tila kaikille aisteille : Case: Hotelli Kerta, Artek
Oulunsalon Karhuoja-Niemenranta : EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 1
Kaupunkikeskustojen elävyys syynissä
Asuinympäristön viihtyisyys ja terveellisyys : kuntalaisen näkökulma
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Visuaalinen ilme potilaslähtöisen sairaalan erikoissairaanhoidon potilashuoneeseen -potilaslähtöisesti
Saparon perhe siivoaa
Elämän odotustila : kuntoutuspotilaan viihtyvyyden parantaminen fyysisen ympäristön suunnittelun keinoilla
Viihtyisyyden elementit : potilashuonekonsepti Lapin keskussairaalan neurologian osastolle
Viihtymisen taide on olemassa
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012
Kohti viihtyisää lentoasemaa : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Uudet kaupunkimaiset pientaloalueet asukkaiden kokemana : viihtyisyyttä, arkkitehtuuria ja kehitysmahdollisuuksia
Lapsipotilaan viihtyvyys röntgenosaston odotustilassa
Tampere, sinun kaupunkisi
Hukkaneliöt ja epäkäytännöllisyys kiusana asuntomessutaloissa
Päiväkodin sisustaminen lasten tarpeisiin
Kotieläinrakennuksen huoltotiloihin kannattaa panostaa
Viherympäristön vaikutukset vanhusten hyvinvointiin : vanhusten tarpeet huomioiva viherympäristön suunnittelu
Hoidossa psykiatrisessa sairaalassa : odotuksia hoidosta
Kauppakeskus O:n käytettävyys asiakkaan näkökulmasta
Vertaisryhmien kokema koulun liikuntatuntien motivaatioilmasto ja koulun liikuntatunneilla viihtyminen 6. luokalla
Pohjanmaan pienet kaupungit kohentavat keskustojaan : Haapavedellä häpeäpilkuksi koettu liikenneympyrä saa uuden ilmeen
Kirkonkylä ihan uusiksi : Kiimingille tehdään tori, josta kaavaillaan kyläläisten yhteistä olohuonetta
Tiivistelmä.
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
”Koti on paikka, minne voi mennä ja sulkea ovet perässään” : Lastensuojeluyksikössä asuvien nuorten ja työntekijöiden määritelmiä kodista ja kokemuksia yksikön kodinomaisuudesta
Sosiaalihuoltoasetuksen mukaan laitoshoidossa henkilölle on pyrittävä järjestämään kodinomainen elinympäristö. Laitoksen kodinomaisuus on käsite, jota ei ole kovinkaan tarkkaan määritelty, vaikka sitä käytetään yleisesti kuvaamaan erilaisten laitosten ympäristöä. Opinnäytetyössä tarkastelen kodinomaisuuden käsitettä lastensuojelun sijaishuollon lastensuojelulaitoksessa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä yleisesti käytetty käsite kodinomaisuus voi tarkoittaa lastensuojelulaitoksessa. Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus on toteutettu laadullisena haastattelututkimuksena erään kunnallisen lastensuojelulaitoksen työyhteisössä. Tutkimukseen osallistui kuusi laitoksen työntekijää. Tutkimus toteutettiin kaksivaiheisesti: ensin tutkimuksessa oli kirjallinen yksilöllinen osuus, jonka jälkeen tiedonantajien ajatuksia käsiteltiin ryhmähaastatteluun avulla. Tutkimuskysymys on esitetty niin, että sen avulla tutkitaan laajemmin kodinomaisuuden käsitettä; teemaa ei ole kytketty haastatteluyksikön toimintaan. Tutkimuksessa lastensuojelulaitoksen kodinomaisuus avautuu kuuteen ulottuvuuteen: lastensuojelulaitos fyysisenä ympäristönä, laitoksen kodinomainen arki, lastensuojelulaitos kodinomaisena tunneympäristönä, laitoksen kodinomainen kasvatusympäristö, lastensuojelulaitoksen kodinomaisuus kulttuurisina arvoina sekä lapsen kotien vuorovaikutteinen yhteisöllisyys. Kodinomaisuuden käsite avautuu subjektiivisen kokemuksellisuuden ja itsemääräämisen suuntaan ja samalla sisältää myös esimerkiksi yleisiä kulttuurisia arvoja, tapoja ja tottumuksia. Käsitteen sisään liittyvät erilaiset teemat, kuten arki ja kasvatus, kietoutuvat lisäksi osin myös toisiinsa.
Jätteenkäsittelylaitosten vaikutus lähiympäristön viihtyisyyteen
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus  asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Annen pullapuodin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Daycruiser-purjeveneen kansikonseptin luominen
Lannistavaa vai kannustavaa arkkitehtuuria? : Distressing or encouraging architecture?
Kesäkukkatempaus : Matinkylän imago -projektin loppuraportti
Viihtyisä opetuskeittiö oppilaiden näkökulmasta
Kuoringan levähdysalueen uimarannan riskinarviointi ja käyttösuunnitelma
Haapajärvi sai vetovoimagurun
Voi hyvin!: tilasuunnittelun mahdollisuudet potilaan hyvinvoinnin lisäämiseksi päiväkirurgisella osastolla
Vantaan viheralueiden viihtyisyys
Ikääntyvä tehdasyhdyskunta
Asuminen ja viihtyminen asumisoikeusasunnoissa
Asumisviihtyvyys sekä taide- ja kulttuurilähtöinen lähiökehittäminen : tapaustutkimus Siilitieltä
Tiivistelmä
Asukastyytyväisyys ja mitä se maksaa?
"Kaunista luontoa, hyviä polkuja" : Päiväkummun asukaskysely 2008
Tiivistelmä:.
Voi hyvin : tilasuunnittelun mahdollisuudet potilaan hyvinvoinnin lisäämiseksi päiväkirurgisella osastolla
Lapsiystävällisyys röntgenympäristössä : maalausten valmistaminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten radiologian osaston natiivikuvaushuoneisiin
Merimaskun uudet asukkaat : kaupunkien läheiselle maaseudulle muuttaneet
5S-menetelmän käyttöönotto : Schenker Cargo Oy/Lahden terminaali
Piilolan koulun pihasuunnitelma, Kuhmo
Haapajärvestä ei haluta hiirulaista : keskustaisäntä Jyrki Puuronen aikoo nostaa kaupungin parhaat puolet esiin
KOHTI VIIHTYISÄÄ LENTOASEMAA : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Keinuun vai kokoustuoliin
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
