http://www.yso.fi/onto/yso/p15343 oikeuskulttuuri
oikeuskulttuuri oikeuskulttuuri
Perustuslakikontrollin uudet muodot II : keskustelevan normikontrolliajattelun edellytykset Suomessa
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Omistajan hallintaoikeuden suojasta : vertailevia näkökohtia
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Suomen oikeuskulttuurin suuri linja 1898-1998
Oppineiden privilegiot ja yliopistojen oikeuttaminen : perustamisasiakirjat 1200-luvulta 2000-luvulle
Nostorahoista palkanlisänä riideltiin
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Rikosoikeudellinen vastuuikäraja ihmiskäsityksen valossa
Oikeuden aate ja todellisuus / Pekka Hallberg
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Kansainvälistyminen ja varallisuusoikeuden kansalliset opit
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Säännösten yhtenäistäminen ei yhtenäistä oikeuskulttuuria [pääkirjoitus]
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Romanin ja poliisin kohdatessa
Troijan hevonen raastupaan
Oikeusturvan saatavuus ja toteutuminen muutoksenhaussa hovioikeuteen : sääntelyn ja oikeusperiaatteiden vaatimukset ja niiden ilmeneminen oikeuskäytännössä
Suomen kansanomaisen oikeuskulttuurin uhat
[Kirja-arvostelu]
Suomen oikeuskulttuurin murros 1879-1949
Yleiset opit: mitä ne ovat, mitä niillä tehdään ja miten niitä kehitetään?
Sananen "vinoista" silmistä : oikeudellisesta orientalismista
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Kuka lukee lakia byrokratialle?
Ihmisoikeuksien valot, varjot ja kliseet
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Mistä tähtikuviot kertovat?
Ihmisoikeuskulttuurin murrokset? : eräitä kvantitatiivisia havaintoja korkeimman oikeuden ratkaisukäytännöissä tapahtuneista muutoksista vv. 1976-2010
Perusoikeudet ja oikeuslähdeoppi
Oikeusvertailun lingvistiset hankaluudet
Tekijänoikeuden näkökulmia 3d-mallinnuksessa : Case Astuvansalmen kallio ja alue
Plea bargaining -menettely osana Yhdysvaltojen ja Ranskan rikosprosessia : oikeuskulttuurin vaikutuksesta oikeudelliseen siirrännäiseen
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Kehityksen etiikka ja filosofia
Suomalainen oppitunti
Suomen oikeudenhoito on ollut korutonta
Ympäristösosiologia
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Oikeusvertailu : teoria ja metodologia
Kulttuuriuutiset.net
Eurooppaoikeus, tieto ja sivistys
Oikeudellinen argumentointi politiikassa 1899-1918 : suomalaisen legalismin historiaa
Oikeus ja eurooppalaistuva identiteetti
Tuomioistuinkulttuurin kehityslinjoja
Perusoikeudet eri oikeudenaloja yhdistävinä tekijöinä
"Ihmisenä pitäis kunnioittaa" : Maahanmuuttajatyttöjen ajatuksia ihmisoikeuksista
Onko oikeusjärjestyksen pirstoutuminen väistämätöntä?
Ihmisoikeudet : kehityksestä, merkityksestä ja haasteista; ihmisoikeuskulttuurin ohuudesta Suomessa
Impivaarasta Strasbourgiin - ja takaisin? : tunnelmia Suomalaisen lakimiesyhdistyksen helmikuun kokouksesta
Kiinan strategisen narratiivin historiallis-kulttuuristen juurten konstruoinnista
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Tietojenkäsittelystä läsnä-älyyn : katkelmia oikeusinformatiikan kehityksestä
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Oikeuskulttuuri ja tuomioistuinlaitos
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Keskustelua oikeusideologiasta
Euroopan unionin tuomioistuin : oikeuden ja politiikan rajapinnassa
Ajatuksia argumentaatioteoriasta
Suomalaisen siviilioikeuden tila ja tulevaisuus : pohjoismainen tausta ja eurooppalaiset haasteet
Kansallisen oikeuskulttuurin uhat
Oikeudellisten siirrännäisten perusteista : esimerkkinä fidusiaarivastuu
Omistuksensuoja ja sopimusvapaus : amerikkalaisen oikeusajattelun muutokset 1868-1937
Valoa idästä : Itä-Suomi oikeudellisten käytäntöjen ja oikeuskulttuurin kehittäjänä
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Lapsenmurhien kätketyt taustat
Axel Hägerström ja pohjoismaisen oikeuden haaste EU-oikeudelle
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Seminaari alkuperäiskansojen oikeuksista kulttuuriperintöönsä
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
[Kirjallisuutta]
Sääty-yhteiskunnasta demokraattiseen oikeusvaltioon
Vastuuajattelu Kiinassa
Kirjallisuutta
Oikeuskulttuuri, tutkimus ja koulutus
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Oikeuden sanaton kieli
Putinismi ja Venäjän rappio
Oikeudellis-kielellisen dominanssin jatkuvuudesta : Alankomaiden Itä-Intian ja itsenäisen Indonesian oikeus- ja kieliolojen tarkastelua
Kirja-arvostelu
Vapaus ennen totuutta : Richard Rortyn liberaalien ihmisoikeuksien pragmatistinen puolustuspuhe
Suomalaiset lakimiehet ja pohjoismainen oikeus
Suomalainen lakimiesyhdistys 100 vuotta
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Suomi ja Eurooppa-oikeus
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Suomalainen tasa-arvo : agraarinen perintö ja valtioon kiinnittynyt yksityisyys
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Anders Chydenius ja maailman ensimmäisen tietämisen vapauden lain synty
Perusmetodista lakimies tunnetaan : näkökohtia lakimieskoulutuksesta opintouudistuksen kynnyksellä
Lakimies 2000 : suomalaisen oikeuskulttuurin haasteita vuosituhannen vaihtuessa
Oikeuskulttuuri ja lakikielen tutkimus
Muinaisen oikeustradition ja nationalistisen oikeuden kohtaaminen : Konstantinopolin ekumeeninen patriarkaatti ja Turkki
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Oppinut oman tien kulkija
Pohjolan oikeus : yhtä perhettä?
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Riitojen ratkaisu Kiinassa
Suomalainen verkkoarkisto avattu!
Ainutlaatuinen kulttuurikatsaus : "Oikeuden kuva"-näyttely ja julkaisu
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Laki ja oikeus on joskus kiinalainen juttu
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja oikeuskulttuurin vaaliminen
Oikeudessa ei pröystäillä : Oulujoen, Oulunsalon ja Hailuodon käräjiä on istuttu muun muassa Oulun Lääninvankilassa
Oikeudenjako Suomessa poikkeaa sydäneurooppalaisesta
Kenen tapa on oikeutta? : kulttuuri rikoksen motiivina
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Kun sataa mannaa.. : lainsäädäntö ja kulttuuriperinnön saavutettavuus
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Tiivistelmä.
Eurooppalainen oikeuskulttuuri, pohjoismainen perinne ja juristi-identiteetti : oikeushistoria Suomen oikeustieteellisissä aikakauslehdissä n. 1945-1970
Tekijänoikeuden omaperäisyyden harmonisointi Euroopan unionissa
Hajautettu oikeus
Oikeus tilannesidonnaisuuden ja ennakoitavuuden puristuksessa
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Oikeudettomuuden noidankehä : YK:n Ruandan tuomioistuin tehoton, perinteiset kansankäräjät jakamaan arveluttavaa oikeutta
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus  - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Tuomarit ja tuomioistuimet suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Puitteet ja perusta : havaintoja perustuslain muuttuvasta roolista
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen sata vuotta
Saapuuko sovinto Mbogoon?
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Oikeuden aate ja todellisuus = Rättskipningens ideologi och verklighet
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Kulttuuriteollisuudet kiinnostavat (kohta) kaikkia : haastateltavana David Hesmondhalgh
Eurooppalaistuvan esineoikeuden haasteet
Rikos, synti ja rangaistus
Julkisuus oikeuskulttuurin perustekijänä
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Puitteet ja perusta : havaintoja perustuslain muuttuvasa roolista
Oikeudellinen argumentointi politiikassa : suomalaisen legalismin poliittinen historia
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Oikeuskulttuurimme tulevaisuus
Oikeushistoria
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Suomen oikeuskulttuuri kansainvälistyvässä maailmassa
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
T. M. Kivimäen oikeustieteellinen elämäntyö
