http://www.yso.fi/onto/yso/p15319 linnustus
linnustus linnustus
Allijahti
Linnut kiehtoivat jo kivikauden ihmistä
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Lokan altaan riistalinnusto ja sen hyväksikäyttö
Riistaa lakeuksilta
Kyyhkyjahti
Metsäkanalintujen runsaus ja metsästysajat vuosina 1962-71
Miäcástempeenuv, miäcásteijee já mun
Elokuun kahdeskymmenes
Ankarassa pakkasessa
Linnustajan eräsyksy
Metsästys : 1945-1972
Hanhia mereltä
Elämää suurempia eräretkiä
Pyyntiretkiä suurille kairoille
Orrjagt : näköispainos ja suomennos J. J. Mæxmontanin kirjasesta Teerenmetsästys kuvilta ja talvella reestä ajon aikana
Merilinnustajat ry. - Vettaskyttar rf : 60 vuotta : historiikki
Metsästysspanielit riistamailla
Unelmien huurremetsot
Kyyhkyjahti alkaa huomenna : valmistautuminen alkoi jo ennen juhannusta
Muisteluksia Kemihaaran-Sompion eräretkiltä 1987-2004
Vesilintujen pyynti Suomessa 1940-luvun pulavuosina
Sumuisilla sorsavesillä ja muita erätarinoita
Valitut erätarinat. Osa 4, Lappi
Pystykorvat kairassa
Tervastulilta teerihaukuille
Tavoitteena talviriekot
Metsästäjän tietokirja
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
WSOY:n suuri metsästyskirja
Moskun mailla
Suomalaisilla eräpoluilla
Valitut erätarinat. Osa 1, Syksy
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Suurriistan metsästys
Vesilinnustuksen aiheuttama häiriö ja puolisukeltajasorsien muuton ajoittuminen
Lumisten kairojen metsohaukut
Metsäkanalintujen luokkupyynnistä Suomessa
Metsästys
Koira linnustajan apuna
Latvalinturetkiä laavultani
Suomen riista. 60
Haukkuja metsolasta
Halla hanhen hartioilla : eräkirja
Riekkoja tuntureiden takaa
Meltauksen tulevan allasalueen vesilinnustosta
Hanhijahti : kanadanhanhen ja merihanhen houkuttelupyynti
Sorsastamassa Lokalla
Lintuhaukkuja ja eränkäyntiä Sompiossa Luiron korpikuusikoissa
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Latvametso : eränovelleja
Olin Pekka veljen lintukaverina
Haaveitteni metsähanhi
Onko huolta huomisesta? Pohjoissuomalaisten metsästäjien ajatuksia metsäkanalintukantojen pienentyessä
Hanhiaapojen kutsu
Unelmien hanhisyksy
Mitä siipinäytteet kertovat vesilinnustuksen aloitusajankohdan sopivuudesta suhteessa lintujen pesintäaikatauluun
Eräkumppaneina metsästysnoutajat
Latvalinnustus : metsästystä ääriolosuhteissa
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Riekonpyynti Kittilässä
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Lapin metsot
Om hushåldning, huonenhallituksesta
Kiehtova kurppajahti
Hanhijahti 2 : merihanhen metsästys
Tuohinonojalta tarkka metsästäjä sai repullisen sorsia
Riistakosteikko-opas
Valitut erätarinat. Osa 2, Talvi
Sulkia ja sattumia
Suomalainen metsästys : Linnuista suurriistaan
Parempi pyy pivossa kuin kaksi teertä oksalla
Kanalintuja Sompion kairoilta
Lintuhaukkuja ja eränkäyntiä Sompiossa : Luiron korpikuusikoissa
Pitkä syksy
Kosteikko-opas
Tuntureiden riekkomiehet
