http://www.yso.fi/onto/yso/p15331 totuus
totuus totuus
Miten totuutta on etsittävä?
Usein teosta katsottaessa analysoidaan jälkeä, sitä mikä teoksessa näkyy. Minua kiinnostaa ensisijaisesti se, miksi teos ”näkyy” monista ei-esittävistä tai viitteellisistä elementeistään, jopa aukoistaan huolimatta – ja usein juuri niiden ansiosta. Opinnäytetyössäni tarkastelen näitä kuvallisen esittävyyden kysymyksiä taiteessa ja taideteoksissa. Lähestymistapani on pikemminkin hapuileva kuin analyyttinen, enemmän etsivä kuin löytävä. En ole valinnut mitään yksittäistä teoriaa, jonka avulla lähestyä kuvaa, vaan pyrin tekemään huomioita minua askarruttavista kysymyksistä. Ihmettelyn aiheina ovat kuvallinen illuusio, poissaolo, muisti ja menneisyys. Punaisena lankana seuraa kysymys, miksi kuva houkuttelee pysähtymään ääreensä aina yhä uudelleen. Kysymykset kuvallisesta esittävyydestä ovat seuranneet minua alusta saakka myös omassa taiteellisessa työskentelyssäni. Olen huomannut, että yllättäen teoksesta voi tulla täydempi ja ymmärrettävämpi, kun siitä poistaa visuaalista informaatiota. Kokeilut erilaisilla materiaaleilla ja tekniikoilla, muun muassa vanhoilla valokuvilla ja rautanauloilla, ovat olleet enemmän tai vähemmän tietoista etsimistä kuvallisen poissaolon ja läsnäolon välimaastossa.
Miksi valehtelemme
Totta
Asiantuntijatieto ja valta
Kolmannen polven totuus
Maahan kätkeytyvä laulu : Timo K. Mukan kirjailijan kokemus ja esikoisromaanin Maa on syntinen laulu runollinen ulottuvuus Martin Heideggerin ajattelun valossa
Jumalan kalenterissa Oulun aika : Kristillinen Totuus-tapahtuma tarjosi puheenvuoroja ja draamaa
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Oikeuden, tiedon ja totuuden käsitteet oikeuselämässä
Skitsofreenikko-runoilija-shakinpelaaja-emeritus croupier Jorma Kekki etsii numerologian ja semiotiikan avulla metafyysistä totuutta, tavoitteenaan maailmanrauha / kotelon takakansi.
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Kohtuullinen totuus
Totuutta etsimässä
Tieteellinen tieto vallankäytön välineenä - tapaustutkimus Kosovon kriisistä
Totuus, merkitys ja tulkinta Donald Davidsonin filosofiassa
Nyky-yliopiston tosi, kaunis ja hyvä
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Kaukaiset hetket
Dialogi on tie totuuteen
Lause, kielto ja todennäköisyys
Totuuden korrespondenssiteoria
Läpinäkyvä yhteiskunta
Presidenttien ja presidenttiehdokkaiden esittämien väittämien todenperäisyys puheissa ja vaaliväittelyissä
365 Jumalan sanan totuutta
Ei päätä eikä häntää
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Johtaja ei kerro koko totuutta
Semanttiset paradoksit ja totuuden määritteleminen
Katse tulevaan päin!
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Tarvitsemmeko korrespondenssitotuutta?
Suomalainen 1500-luvun ihminen oikeuskatsomustensa valossa
Tulevaisuuden ihanteet elämän käytännössä : "vapaa ihminen - uuden kulttuurin luoja"
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Aikalaisen arvostelukyky ja muistin politiikka
Uskontotiede ja kysymys totuudesta
Koulunuorison suhde valheeseen
Karkea ja korkea todellisuus
Sovinto vai oikeudenmukaisuus? : Etelä-Afrikan totuus- ja sovintokomissiota vastaan esitetty kritiikki tutkimuskirjallisuudessa
Kaukaiset hetket : MP3
Kenen totuuden kerron? : dokumenttiohjaajan eettiset valinnat
Totuus ja sananvapaus
Hiillostusyö kamarilla
Kenenkään ei pitänyt tietää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Totuuden historia : G.W.F. Hegelin filosofian historian käsitteen ja esityksen tarkastelu
Umpihangessa vastatuuleen
Kuinka tilastoilla valehdellaan
Totuus ja arvo : filosofinen tutkimus
Kuinka tosiasiat ovat mahdollisia? : tutkielma totaliteetin käsitteestä
Tulitähden tehtävä
Totuuden ongelma on ratkaistu
Ihmisen osa
Moderni tekniikka Martin Heideggerin myöhäisfilosofiassa
Totuudenetsijän tiellä
Totuuden pitkät jäljet
Miltä puu näyttää
Lajityypistä riippumaton totuus : journalismin, dokumenttielokuvan ja fiktioelokuvan todellisuussuhteet
Tieteen ja totuuden politiikka : feministinen teoria toimii
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Oikeassa oleminen ja totuus : Heidegger ja paluu alkuperäiseen totuuskäsitykseen
Voiko arvot sittenkin johtaa tosiasioista?
Voiko luonnonlakia potkaista? : Todellisuus : sosiaalinen konstruktio vai totista totta?
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Itsekriminointisuoja ja siitä poikkeaminen
Teoria ja todellisuus
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Lesslie Newbiginin totuuskäsitys postmodernissa kulttuurissa
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Hyvän ja pahan tuolla puolen : erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Kun salattu paljastuu : totuus ja valhe Henrik Ibsenin näytelmissä Nukkekoti, Villisorsa ja Meren tytär
Totuus ja sen tiedostamisen tiet
Kvalitatiivisen tutkimuksen luotettavuus ja totuusteoriat
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Mikä on totuus?
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Usko ja totuus : teoloogin tunnustuksia
Pragmatistisesta totuuskäsitteestä
Kuinka kummaa : kuvallisen tulkinnan kysymyksiä
Arvostelma ja sen totuus
Tuhoisat kultit. Osa 2.
Totuus, ehdot ja rehellisyys
Uskonnon opetuksen totuuskäsitysten vaikutukset monikulttuurisuuskasvatuksessa : Andrew Wrightin uskontopedagogiikan kritiikki
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Mitä Gandhi todella sanoi
Tervetuloa taas, Yrjö Kallinen
Dokumentti ja totuus : Mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Valehteleeko kaunokirjallisuus
Totuus eri uskonnoista
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Vapaus ennen totuutta : Richard Rortyn liberaalien ihmisoikeuksien pragmatistinen puolustuspuhe
Kirja-arvostelu
Kaltaisuudesta
Loogiset vakiot ja maailman rakenne
Opettajatotuuksien rakentuminen kahdessa erilaisessa luokanopettajakoulutuksessa
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Totuusarvoaukkojen teoria indikatiivisten konditionaalien semantiikan ja logiikan analyysina : teorian pragmaattiset ja semanttiset oikeutustavat
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Totuus
Isä vaikenee, lukija havahtuu
Oulun porvareiden kauhu : Yrjö Kallisesta ilmestynyt uusi henkilökuva täydentää entisiä elämäkertoja
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Purppuramuumio: tieteiskertomuksia
Totuus ja arvo : filosofisia ajatuksia
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Totuuskuutio: romaani
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Kenenkään ei pitänyt tietää
Totuuden henki
Sori vaan, se on totuus
Kielitiede ja totuus
Dokumentti ja totuus : mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
V. A. Koskenniemen totuudenetsijämotiivi
Luonnontieteellinen totuus - löydetty vai luotu
Kirkastuva totuus ja taiteilijan etiikka
Todistajan totuudessa pysyminen rikosoikeudenkäynnissä - totuusvelvollisuudesta informointi ja sen kehittäminen
Käytäntö totuuden kriteerinä
Kompleksisuuden mahdollisuudet : Edistyksen Päivät 2015.
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Kaukaiset hetket : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapiola on muinaismetsäläisen sukuhistoriani saattelema kuvallinen totuuden ja valheen rajamailla kulkeva kuvitettu muisto menneestä ajasta. Tapiola on kuvamaailmani, jota tällä hetkellä työstän. Tämä opinnäytetyöni kirjallinen osuus on omistettu ainoastaan itselleni tekijänä. Pyrin etsimään, tutkimaan ja löytämään perusteluja omaan taiteelliseen työskentelyyni. Pohdin muistojeni merkitystä kuvallisessa tuotannossa, henkilöhistoriani muutosta tässä ajassa, muiden tekijöiden vaikutusta omaan tekemiseeni ja valokuvallista perustelua maailmani luomisessa. Mietin mistä kaikki saa alkunsa, muistojen lavastamisen luomaa epävarmuutta totuudesta, ampumisen ja metsästämisen suhdetta valokuvaamiseeni ja arvostetun tekijän samankaltaisuutta omassa työskentelyssäni.
Tiettömällä tiellä : matkaseuraa totuuden etsijälle
Totuudellisuuden taito : sepitteiden asema 1100-luvun ja 1200-luvun alun latinankielisessä kirjallisuusteoriassa
Totuus ja epätotuus, osa 2.
Tiivistelmä.
Pritchardin episteeminen onnekkuus ja Gettierin ongelman ratkaiseminen
Kompleksisuuden mahdollisuudet. Edistyksen Päivät 2015.
Rakkauden jälkeen kyynelten suola
Palvelun laatu vähittäispankissa
Totuus, tieto ja kuinka ne ovat rikosprosessissa saavutettavissa
Paras mahdollinen maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Objektiivisuus, totuus ja intentiot
Pieni huomio tiedemaailmalle
Uskontoa ei tyrkytetä Totuus 08 -tapahtumassa
Totuusmääritelmät ja valehtelijan paradoksi IF-logiikassa
Kaunokirjoituksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uusi kirja paljastaa urheilujohtamisen kummallisuudet
Kotiinpaluu
Uskotko todellisuuteen?
Hyvän ja pahan tuolla puolen / erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Sydämenlyönneissä ikuisuus
Friedrich Nietzschen ja William Jamesin totuus- ja todellisuuskäsitykset
Todenmukainen journalismi
Hyvyyden maailma
Gladiaattorit pedagogiikan colosseumilla
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Totuuden kertojat
Kaunokirjallisuuden metaforinen totuus
Ristikuulustelu : Suomen ja Englannin oikeusprosessin ristikuulustelumetodit tietoteoreettisessa tarkastelussa
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Totuuden nimessä
Totuus : filosofista toisinajattelua : totuudenetsijän käsikirja
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
Logiikka, sen ala ja rajat
Totuus ja epätotuus, osa 1 : tietoteoriaa
