http://www.yso.fi/onto/yso/p15337 tiivisteet
tiivisteet tiivisteet tiivistimet
Marja- ja hedelmämehujen tiivistäminen
Teollisessa tiivisteenvalmistuksessa yksi kilpailuvalteista on toimitusnopeus. Suurten teollisuuslaitosten kunnossapidossa tarvitaan paljon tiivisteitä ja kunnostustöissä aikataulu on tiukka. Tarvepaikan läheisyyteen sijoitettu tiivisteenvalmistuspiste on suuri kilpailuvaltti tiivistemarkkinoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella liikuteltava tiivisteenvalmistusverstas Tampereen Tiivisteteollisuus Oy:n käyttöön. Työssä kartoitetaan verstaan tarpeet ja tehdään niistä alustava kustannusarvio. Tarpeissa kiinnitetään erityishuomiota veitsileikkuun soveltuvuuteen tiivisteenvalmistuksessa. Työssä selvitetään merikontin säädöksiä ja vaihtoehtoja työtilakäyttöön. Työtilaan etsittiin tarvittavat koneet ja työkalut tiivisteiden valmistusta varten. Veitsileikkauksen todettiin olevan mobiiliverstaaseen soveltuva tiivisteenleikkuumenetelmä, mikäli tiivisteitä tehdään riittävästi, ja mikäli tiivisteet eivät ole kookkaita. Työssä pohditaan myös verstaan kirjanpidon järjestämistä sekä työturvallisuutta. Työn tuloksena saatiin ratkaisuehdotus mobiiliverstaan toteuttamiseksi, ratkaisu ei ole ainut mahdollisuus, sillä lopullinen kokonaisuus täytyy valita tulevan käyttökohteen mukaan. Verstaana toimisi CSC-luokiteltu 40-jalkainen merikontti, joka on räätälöity tuotantotilaksi. Tiivisteenvalmistuskoneina tilassa toimisi spiraalikone ja veitsileikkuukone. Ratkaisuehdotusta käytetään pohjatietona yrityksen toimintastrategian ylläpidossa. Työn tarkemmat tulokset ovat liitteinä. Liitteet ovat luottamuksellista tietoa ja ne on poistettu työn julkisesta versiosta.
Paineilmasylinterin tiivistetutkimus : opinnäytetyö
Selvitystyö sähkömoottorin läpiviennin optimoimiseksi
Rakenna radonturvallinen talo
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Tiivistevesijärjestelmän kartoitus
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
IP ja RF-tiivisteiden puristusvoiman testauslaitteen suunnittelu
Irtolaipioiden tiivistys kappaletavaralaivoissa
Iin tiivistetehdas laajeni
Etukuormaajan kauhakäännin
Vesileikkauskone WSW1642 käyttöönotto
Käytännön hydrauliikka
Bitumigeomembraanin asennus ja laadunvarmistus
Potkuriakselin hylsätiivisteet
Tiiviisti tiivisteteollisuudessa
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
Työn tarkoituksena oli suunnitella PTFE + 25 % C -materiaalista valmistettava  sulkutiiviste mm. teollisuusputkistoissa käytettävään läppäventtiiliin. Tiiviste kiristetään ja paikoitetaan venttiilin runkoon ruuveilla kiristettävällä vastalaipalla, jonka koneistuksen suunnittelu kuuluu myös tiivisterakenteen suunnitteluun. Uuden tiivisterakenteen tulee toimia nykyisen metallitiivisteventtiilin runkokoneistuksessa. Metalli- ja PTFE + 25 % C -tiivisteelle rungon tiivistepinnan koneistukset ovat tähän asti olleet erilaiset, mikä lisää turhaa nimikkeiden määrää ja heikentää esikasausmahdollisuuksia. Suunnittelu aloitettiin laatimalla 2D-periaatekuvat erilaisista mahdollisista rakenteista. Pisteytysperiaatteella valitun prototyypiksi valmistettavan rakenteen rinnalle nousi yhtenä vaihtoehtona ollut kaksoistiivisterakenne, joka täyttäisi standardin BS 6755 tulenkestovaatimukset. Myös siitä päätettiin rakentaa kokeellinen prototyyppi kokoon DN 300. PTFE + 25 % C -tiivisteet valmistettiin alihankintana samassa paikassa, jossa nykyisetkin tiivisteet on valmistettu. Muut tarvittavat, vanhoista rakenteista poikkeavat, osat koneistettiin itse. Kokoonpanon jälkeen venttiileitä koeponnistettiin nesteellä laaditun testiohjelman mukaan. Valmistus ja  testaus osoittivat kaksoistiivisterakenteen olevan mahdoton olemassa olevaan runkokoneistukseen sovitettuna, minkä vuoksi sen jatkokehittelystä luovuttiin. Pelkällä PTFE + 25 % C -tiivisteellä varustettu rakenne taas osoittautui hyvin toimivaksi kaikilla laaditun testiohjelman paineilla. Jatkossa samalla periaatteella tullaan suunnittelemaan, valmistamaan ja testaamaan koot DN 100, DN 200 ja DN 500. Jos tiiviste osoittautuu näissäkin toimivaksi, se voidaan ottaa käyttöön kaikissa kokovaihtoehdoissa.
Ikkunoiden ja ovien tiivistysopas
Kaatopaikan tiivistysrakenteiden laadunvarmistuskoulutuksen tarve ja organisointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kappaletavaralaivoissa käytettävien irtolaipioiden tiivistysmekanismeja sekä kehittää uusi tiiviste. Irtolaipiolla tarkoitetaan teräsrakennetta, jota käytetään jakamaan laivan ruuma osiin. Irtolaipiota käytetään, kun massatavara, kuten vilja, halutaan pitää erillään muusta lastista. Irtolaipion ja ruuman laidan väliin jää tilaa, josta massatavara pääsee valumaan laipion toiselle puolelle. Tätä tilaa pyritään tukkimaan irtolaipion tiivisteellä. Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia vaihtoehtoja laipion tiivisteeksi. Työhön on kerätty jo käytössä olevia tiivisteratkaisuja eri laivavarustamoilta, kirjallisista lähteistä sekä Internetin avulla. Samalla on tehty alustavaa suunnittelua uusille tiivisteratkaisuille. Näitä ratkaisuja on vertailtu keskenään sekä MacGregorin suunnittelemaan tiivisteratkaisuun. Työn lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta, muita kirjallisia lähteitä sekä toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluja. Työn tuloksena saatiin selvitettyä vaihtoehtoisia ratkaisuja irtolaipion tiivisteeksi. Samalla saatiin kehitettyä alustavia malleja täysin uudenlaisille tiivisteratkaisuille. Osana opinnäytetyötä suunniteltiin kyproslaiselle varustamolle laite, jonka avulla se pystyy käyttämään MacGregorin suunnittelemaa tiivistettä. Tässä työssä ei täysin onnistuttu kehittämään uudenlaista, valmista tiivistetuotetta. Suunnitellut uudet tiivisteratkaisut toimivat kuitenkin hyvänä pohjana tiivisteen suunnittelulle tulevaisuudessa.
Tiivistelmä: Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät.
Tiiviste- ja varaosasarjojen päivitysprosessin kehittäminen
Mullistavat multilaipat
Leikkausnopeuden optimointi
Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät
Sivu- ja takatiivistimien suunnittelu
Kalkkunan viljaruokinta kannattaa
Uudentyyppinen liukurengastiiviste
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella elastinen tiiviste. Tuote suunniteltiin Insinööritoimisto Tensicon Oy:llä, jonka palveluksessa työskentelin. Tuotesuunnittelu sisälsi vaadittujen ominaisuuksien kartoittamisen ja tuotteelta toivottujen ominaisuuksien selvittämisen. Materiaalivalinnalla pyrin täyttämään tuotteen ominaisuudet ja muotoilulla toteuttamaan halutut toiminnot. Erilaisten valmistusmenetelmiä vertailemalla suljettiin pois sopimattomat menetelmät. Samoin sopimattomat materiaalit tiputettiin pois laskuista. Elastit joustavat ja palautuvat alkuperäiseen muotoonsa nopeasti. Materiaalien ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa lisäaineilla, jotta saavutettaisiin halutut ominaisuudet. Tuotantomenetelmän valintaan vaikuttaa eniten tuotteen muoto ja tuotantomäärä. Tuote oli muotoilultaan helppo ja toimintojen täyttyminen onnistui hyvin. Tuotteen toimivuus testattiin realistisen prototyypin avulla, jonka avulla lopullinen muoto voitiin valita. Valmistusmenetelmä valitaan tarjousten perusteella, kuten myös materiaali.
Testausmenetelmä putkimallisille halkaisijoiltaan 1-10 mm:n IP-tiivisteille
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Avoauton tiivisteen tuotekehitysprosessin tehostaminen FEM-analysoinnin avulla
Tiivistemattoina käytettävät geomembraanit : toimintavaatimukset ja materiaalinvalintakriteerit
Koneenosien suunnittelu. 4, Erityisalueet
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Joka kolon tiivistäjä
Ot-Kumi vuoden vahvin yritys : Suomen Asiakatieto palkitsi
Akselitiivisteet kylmässä : kirjallisuus- ja koeohjelmaraportti
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Palonkestävän akselitiivistysratkaisun suunnittelu
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Hiilimyllyjen ilmatiivistejärjestelmän parantaminen
Jätealueiden pohjamaan tiiviys
Tiivisteet norjiksi, osa 2: AT-205-lisäaine : lääkettä vuotovaivoihin
Hydrauliikka. 2
Metso nimikeohjeistus tiivisteille ja suojille
Tiivistevesijärjestelmien kartoitus
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman yksikön suunnittelu- ja teknologiaosastolle. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli luoda yhtenäinen ohjeistus potkurilaitteissa käytettäville dynaamisille tiivisteille ja luoda jokaiselle dynaamiselle tiivistyskohteelle oma vaatimuslistansa. Työssä pyrittiin luomaan selkeä dynaamisten tiivisteiden suunnitteluohjeistus. Ohjeistuksen avulla yritys voi ottaa kantaa olemassa oleviin ratkaisuihin ja tiivistetoimittajien tiiviste ehdotuksien varmistamiseen, tiivisteiden toimivuudesta potkurilaitteessa. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus dynaamisia tiivisteitä koskien ja työssä tutkittiin vaatimuslistoja tehtäessä miten olemassa oleva tiivisteratkaisu täyttää teorian mukaiset vaatimukset. Tutkimustyö aloitettiin kartoittamalla kaikki potkurilaitteen dynaamiset tiivistyskohteet. Kohteiden pohjalta luotiin opinnäytetyön sisällysluettelo. Työn alussa paneuduttiin dynaamisten tiivistyskohteiden kannalta tärkeään teoriaan kuten tiivistemalleihin, tiivisteen muotoihin, materiaaleihin, toimintatapaan, asennuksessa tapahtuviin virheisiin ja epäpuhtauksiin. Erityisesti säteishuulitiivisteiden teoriaa käsiteltiin työssä erittäin laajasti, koska potkurilaitteessa olevat tiivisteet pääasiassa ovat säteishuulitiivisteitä. Olemassa olevat tiivistyskonstruktiot ovat iäkkäitä, eivätkä täysin toimivia, joten tutkimustyöstä koettiin olevan etua kehitettäessä uusia parempia tiivisteratkaisuja. Haastetta työhön toi offshore liiketoiminta-alan korkeat vaatimukset ja dynaamisten tiivistyskohteiden poikkeuksellisen suuret halkaisijat, joten teoria aineistoa ei aina voitu täysin soveltaa tai sitä on niukalti. Työn aikana keskusteltiin paljon potkurilaitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa tiivistyskohteisiin liittyvistä asioista. Keskustelut antoivat hyvän näkökannan mitä asioita vaatimuslistojen teossa pitäisi ottaa huomioon. Vaatimuslistat tehtiin yhteistyössä yrityksen laitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa ja ne hyväksytettiin tuotepäälliköillä. Vaatimuslistoista haluttiin erittäin selkeät ja lukuarvoihin keskittyvät, jotta vaatimuslistojen käyttö olisi vaivatonta. Vaatimuslistat kirjoitettiin siis ranskalaisia viivoja käyttäen. Vaatimuslistojen laatimisen jälkeen pystytään helposti näkemään miten hyvin nykyinen tiivistysratkaisu toteuttaa dynaamisten tiivisteiden teoriaan ja tiiviste valmistajien antamien ohjearvoihin perustuen kirjoitetut vaatimuslistat. Työn tuloksissa ja yhteenvedossa käsiteltiin tutkimuksesta mahdollisesti aiheutuvia jatkotoimia tiivistysratkaisun parantamiseksi. Jatkotoimet määräytyvät yrityksen tarpeen mukaan. Vaatimuslistoja tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman tehtaan valmistamien laitteiden tiivistyksen parantamiseen ja sitä tullaan jatkossa käyttämään uusien suunnittelijoiden perehdyttämiseen ja tiivistyskohteiden kehitykseen.
Keskinopean ja suuren nopeakäyntisen dieselmoottorin sylinterikannentiivisteen kirjallisuustutkimus
Tiivistetuotannon logistiikka
Painaminen. 6, Koneopin ja koneenpiirustuksen perusteet
Etyleeni-propyleeni 0-renkaat höyry- ja kuumavesitiivisteinä
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
Natriumkloridin vaikutus mineraalisten luiskasuojausten vedenläpäisevyyteen
Työssä selvitettiin tällä hetkellä käytössä olevien tasotiivisteiden ja o-renkaiden korvaamista pursotettavilla tiivisteillä. Työn toimeksiantajana toimi Valopaa Oy. Työssä selvitettiin pursotettavien tiivisteiden edut ja haitat verrattaessa perinteisiin, tällä hetkellä käytössä oleviin tiivisteisiin. Lisäksi selvitettiin tiivistemateriaalien soveltuvuus käytössä olevaan mekaniikkaan. Työssä selvitettiin olemassa olevan pursotettavat tiivistemateriaalit sekä pursotuslaitteistot ja niiden soveltuvuudet Valopaan käyttötarkoitukseen. Parhaat tiivistemateriaalit Valopaan käyttöön olivat silikoni, polyuretaani sekä hybridipolymeerimassa. Tiivisteistä soveltuvimmat olivat silikoneista Locktite 5366, polyuretaaneista Dinitron 410 UV ja hybridipolymeerimassoista Soudal Fix All. Pursotuslaitteistoista sopivin oli Dopag Groupin laitteisto ja Nordson EFD -annostelurobotti.
Tiivistyskäsittely pelastaa kuluneet kaakeli- ja betonipinnat
Maanvaraisen sandwich-elementin mikrobikontaminaation merkitys sisäilman laadulle : tapaustutkimus
Tiivistevesiverkon kartoitus ja parannus
Konetekniikka
Oulun pikiruukkien toiminnasta ja ruukkialueiden miljööstä
Hanna Saari, yhteiskunnallinen ja taloudellinen vaikuttaja Kalajoelta
Tahnasta tiivisteeksi
Tiivisteet ja muoto-osat : Tuoteluettelo
Tiivistysratkaisujen selvitystyö
Valoa ikkunoista
Mobiiliverstaan suunnittelu
Kaukokotelon tiivisteen tarkistus konenäöllä
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1994
Koneenosat
AT-205-lisäaine : tiivisteet norjiksi
Työntutkimus metallitiivisteisten pallo- ja segmenttiventtiilien läppäämisestä
Elastomeeriset o-rengasmateriaalit kunnossapidon näkökulmasta
Hydrauliikan suunnittelu arktisiin olosuhteisiin
Muovikelmusta lisäikkuna
Annostelupumpun mekatroninen tarkastuslaite
Testauslaitteen esisuunnittelu
Elastisen tiivisteen suunnittelu
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Nykyisten kemikaaliosaston ja pastakeittiön pumppujen soveltuvuus ja mahdollisten uusien pumppujen vertailu ja valinta
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Tiivistelmä.
Naapuri on lähempänä kuin luulitkaan
Loivien tuulettuvien umpirakenteisten kattojen höyrynsulun toimivuus käytännön olosuhteissa
Kehittyneet salausmenetelmät
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. Dieselmoottorin ahtaaminen
Koneenosien suunnittelu
Keskipakopumppujen tiivisteet sekä tiivistevesijärjestelmän kehityskohteet Stora Enson Varkauden tehtailla
Aksiaalisen labyrinttitiivisteen virtaustekninen suunnittelu
Asbestin korvaaminen teollisuuden tiivisteissä
Tiivisteveden kulutuksen vähentäminen JAM PK6 ja TMP2 alueella
Tiiviisti ajassaan : Tampereen Tiivisteteollisuus oy 1943-2003
Aineoppi metalli- ja konealan ammattiopetusta varten
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Pikisaaren pikiruukki : pien valmistus osana tervan menestystarinaa
Koneenelimet ja mekanismit
Venttiilikirja
Materiaalitekniikka. Opiskelukirja
Läppäventtiilin sulkutiivisteen suunnittelu
Laippaliitoksen mitoitus SFS-EN 13445-3:n mukaan
Tiivistelmä: Paineilmasylinterin tiivistetutkimus.
Dynaamiset tiivisteet potkurilaitteessa
Tiivisteiden käyttökustannus laskettava loppuseokseen asti
