http://www.yso.fi/onto/yso/p153 valitukset
valitukset valitukset
Valituslupa hallintolainkäytössä : kehitys, nykytila ja uudistaminen erityisesti oikeusturvaperusoikeuden kannalta
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1990.
Valituskirjelmän laatiminen ja valituslupamenettely
Hallintoprosessioikeus
Työturvallisuus apteekissa : vuorovaikutustilanteiden hoitoa, turvallisuudesta huolehtimista ja virheiden ennaltaehkäisyä
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1985.
Resolutioni ja selitys, niiden yhteisten walitusten päälle, : kuin hänen uskolliset alammaisensa waldakunnan yhteisestä kansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldiaistensa kautta, wiimmeisillä herrain-päiwillä, alammaisuudesa owat andaneet edesandaa; annettu Upsalan linnasa s. 20 päiw. marras kuusa 1786.
Valituskäyttäytyminen ja palvelun normalisointi ravintolassa
Asetus, ajaasta nijlle, jotca tahtowat : Kuning:sen Maij:tin ja waldacunnan wuori collegiumisa etziä- [sic] muutosta kuningan käskyläisen eli ala oikeutten päätöxesä. Annettu Stobkholmisa [sic] raadi-kamarisa sinä 18 päiwänä loka-kuusa 1753.
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Lautakuntamenettely kuluttajariitojen ratkaisukeinona
Opinnäytetyön tarkoitus oli esitellä yleisellä tasolla tarjouskierroksista tehtyihin valituksiin johtaneita syitä. Tutkimusaineistona käytettiin markkinaoikeuteen tulleita valituksia. Tarjouskierroksia tutkitaan niin kansallisten kynnysarvojen alittavien kuin ylittävienkin hankintojen kohdalta unohtamatta EU-raja-arvoja ylittäviä hankintoja. Teoriaosiossa käytiin läpi nykyistä hankintalainsäädäntöä kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin vedoten. Ensin esiteltiin julkisen sektorin hankintaprosessia ja hankintojen raja-arvoja. Teoriaosuuden loppupuolella perehdyttiin markkinaoikeuden toimintaan ja valitusprosessiin. Tutkimusosiossa käsiteltiin markkinaoikeuteen saapuneita valituksia eri vuosilta. Yksittäisiin valituksiin ei syvennytty kuin pintapuolisesti. Tutkimuksessa turvauduttiin pääosin ennalta kerättyyn aineistoon. Tutkimusaineisto sisältää jokaisesta oikeustapauksesta tärkeimpiä kohtia mm. valituksen aiheen, voittajan ja kustannukset. Aineistosta laadittiin havainnollisia kuvaajia, joita käsiteltiin kunkin aiheen yhteydessä ja pohdittiin valituksen syitä. Tutkimusaineiston ja kirjallisuuden avulla luotiin informatiivinen ohje hankinnan kulkuun liittyen. Ohjeen avulla pyritään auttamaan hankinnasta vastaavia henkilöitä saamaan yleinen kokonaiskuva hankintaprosessista. Asiakirja on vain yhden A4-paperin kokoinen, mutta se sisältää oleelliset tiedot ja on helposti käsiteltävissä kokonsa vuoksi. Viimeisessä luvussa kerättiin tutkimuksen tulokset ja analyysit yhteen. Tutkimuksen myötä voidaan todeta, että julkisista hankinnoista on vuosien varrella valitettu yhä useammin, mikä on aiheuttanut myös markkinaoikeuden käsittelyaikojen pitenemisen. Valituksen aiheita on useita, mutta osa niistä esiintyy selvästi muita useammin.
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Osayleiskaava osin voimaan, valituksia tuli 15
Resolutioni kolmanen punctin ylitze maakunnan Ison Savoinmasa : ja Uden Linnan lähnisä heidän herrain päiwäin miehens elil fullmachtinsa Nils Majurin kauta, nyt sisälle olewaisille herrain päiwillä edes tuodun alamaisen erinäisen walituxen päälle. Ainettu [!] Stockholmisa neuwo-cammarisa sijnä 13 päiwänä tammi-cuusa 1770.
Tiivistelmä: Asiakasreklamaatioiden käsittely : esimerkkinä Sokos-hotelli Vaakuna, Pori.
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
Valitus muuttohaukoista
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Valitusoikeus kunnan viranomaisen päätöksestä
Kuluttajaneuvonnan vaikutus asiakkuuden kohtaloon
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Reklamaatioiden hoidon vaikutus asiakassuhteeseen
Muutoksenhakuprosessi kunnallisessa päätöksenteossa
Hovioikeuden velvollisuudesta pyytää ennakkoratkaisu EY-tuomioistuimelta - Costa v. ENEListä Lyckeskogiin
Vastavalituksen funktio ja rajat
Ikkunatuotannon ja toimitusketjun reklamaatiotutkimus
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin miten ravintoloissa käyttäydytään asiakasvalitustilanteissa ja miten palvelu normalisoidaan näissä tapauksissa. Tavoitteena oli selvittää mitkä ovat yleisimpiä valituksen aiheita ja mitkä laatukuilut vaikuttavat ongelmien syntymiseen. Tavoitteena oli tehdä korjausehdotuksia näiden kuilujen välttämiseksi. Tutkimus kohdistui neljään seurusteluruokaravintolaan. Opinnäytetyö on luonteeltaan laadullinen ja tutkimusmenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimus suoritettiin neljässä ravintolassa, joista kaksi oli ketjuravintolaa ja kaksi yksityisensektorin ravintolaa. Ravintoloista haastateltiin ravintolapäällikköä tai vastaavassa toimenkuvassa toimivaa henkilöä. Haastatteluja varten suunniteltiin puolistrukturoitu haastattelulomake. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin tulosten analysoinnin helpottamiseksi. Haastatteluista selvisi, että ketjuravintoloiden ja yksityisravintoloiden välillä on jonkin verran eroja. Ketjuravintolat korostavat ensisijaisesti laadukasta asiakaspalvelua, kun yksityisravintolat panostavat laadukkaisiin tuotteisiin. Valituksen aiheet ja palvelun normalisointikeinot olivat haastatelluissa paikoissa samanlaisia. Laatukuiluista tunnistettiin kaksi ja niihin annettiin korjausehdotuksia. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia yhtä ravintolaa lähemmin valitustilanteista ja antaa ravintolalle parannusehdotuksia tilanteiden käsittelyyn.
Luonnon oikeussuoja murenee
Natura-valituksista KHO:n ratkaisut kesäkuussa
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Valitusasian valmistelu hovioikeudessa
Asianosaisuus valitusoikeuden edellytyksenä erityisesti työeläkevalitusmenettelyssä
Vesiylioikeudelta päätös Soilun säännöstelyn lopputarkastuksesta : Tyytymättömät aikovat hakea valituslupaa Korkeimpaan hallinto-oikeuteen
Ensimmäisen vuoden kokemuksia seulontamenettelystä
KHO kumosi kaavan Rokualla : Metsähallituksen vuosia suunnittelemaa mittavaa loma-aluetta ei rakenneta
Resolutioni ja selitys nijden yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteinen cansa Ruotzisa ja Suomesa, täysiwaldaistens cautta, wijmeisinä herrain-päiwinä, alamaisudesa owat edescandanet. Annetu [!] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 9. päiw. joulu-cuusa 1766.
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Kuluttajavalituslautakunnalle saapuneet valitukset ravintolapalveluksista
Miten ihmisoikeusloukkauksista valitetaan
KHO 23.1.2013/266 KHO:2013:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
[Kirja-arvostelu]
Oulunsalon kirjastokaava voimaan valituksesta huolimatta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ajasta, jonka sisään oikeuden käymis-asiat muutamista Turun howrätin alaisista oikeuksista wetoomisen ja walituksen kautta howrättiin saatetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. toukokuuta 1845.
Ns. jatkovalitus liikevaihtoveroasioissa ja käsittely korkeimmassa hallinto-oikeudessa
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
Päätös niitten walitusten ylitze, : kuin prowasti ja kirckoherra Moran pitäjäsä magist Anders Swedelius; prowasti ja kirckoherra Rättwiikin pitäjäsä magist. Anders Göransson, ja ... alammaisudesa owat edestuonet ..
Markkinaoikeuden sudenkuopat ja hankintaprosessin kehittäminen
Tutustu www.kuluttajavirasto.fi/ecc ennen kuin teet ostoksia Euroopassa
Kuluttajansuoja-asiat : Specsavers Finland oy:ssä
Opinnäytetyön tekemisen taustalla oli tarve suomalaisen vakuutusyhtiö X:n asiakasvalitusten käsittelyn ja raportoinnin toimintatapojen analysointiin ja kehittämiseen. Tarkoitus on tutustua yhtiön tämän hetkiseen asiakasvalituksia koskevaan prosessiin. Tämä toteutetaan yhtiön sisällä käymällä läpi konkreettisesti toimintatapoja ja suorittamalla asiantuntijahaastatteluita. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään, onko yhtiössä onnistuttu sisäistämään valvontaviranomaisten sille asettamat vaatimukset asiakasvalitusten käsittelystä. Opinnäytetyö on suurimmaksi osaksi empiirinen tutkimus, johon on sisällytetty ai-heeseen liittyvää teoriaa.  Tutkimuksen perusteella saatiin selville, että yhtiö on onnistunut sisäistämään ohjeistukset asiakasvalitusten käsittelystä vakuutusyhtiössä. Ohjeistuksen ollessa suuntaa antava, on yhtiö voinut toteuttaa sen mukaiset muutokset sopimaan jo käytössä oleviin toimintatapoihinsa. Perusteet ovat näin vahvasti hallussa, mutta aina löytyy kehitettävää.  Toimintatapojen analysoinnin ja asiantuntijahaastatteluiden perusteella laadittiin kehitysehdotus yhtiön toimintatapojen tehostamiseksi. Tämän kehitysehdotuksen sisällöstä suurin osa keskittyy yhtiön palautejärjestelmien kehittämiseen. Kehittämällä ohjelmien ominaisuuksia ja asiakastyytyväisyyskyselyä, voidaan helpottaa ja tehostaa asiakaspalautevastaavien työskentelyä ja saada kerättyä tarkempia palautteita.  Vakuutusyhtiö X on kehitysehdotuksen perusteella jo ruvennut kehittämään toimintaansa. Kehittäminen kohdistuu aluksi asiakastyytyväisyyskyselyprosessin päivittämiseen. Tiedon vakuutuslajista lisäämällä lomakkeeseen saadaan palautteet kohdistettua paremmin. Asiakas on tällöin tietoinen, mihin vahinkoon liittyen hän antaa palautetta. Tällä uskotaan olevan myös toimintaa tehostava ja turhaa työtä poistava vaikutus. Yleisesti tutkimuksen tulokset otettiin yhtiössä hyvin ja innolla vastaan. Yhtiö on motivoitunut niiden pohjalta kehittämään toimintaansa tulevaisuudessa.
Jatkokäsittelylupauudistus hovioikeudessa case: Vaasan hovioikeus
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä-cansasta Ruotzisa ja Suomen-maasa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, näillä herrain-päiwillä, alammaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 10. päiw. syys-cuusa 1743.
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1989.
Ratkaisut Suomen Natura 2000 -ehdotusta koskeviin valituksiin : tiedote 14.6.2000
Kunnallisvalitus
Dosentti A. R. Klossnerin vastine dosentti Aulis Korhosen valituskirjelmään Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan 26.4.1945 suorittamasta ehdollepanosta avoinna olevaan kirurgian professorin virkaan
Muutoksenhaku kunnallishallinnossa : kunnallisvalitus vai hallintovalitus
Kunnallisvalitus : kiusantekoa vai tarpeellista valvontaa ja oikeusturvaa
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Reebok Finland Oy:n reklamaatiomenettelyn kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Reebok Finland Oy:n reklamaatiokäsittelyä. Tavoitteena oli selvittää reklamaatioiden kappalekohtainen lukumäärä puolen vuoden ajanjaksolta sekä tunnistaa yleisimmät reklamaatioiden syyt. Tämän materiaalin avulla tutkimuksessa kartoitettiin yleisimmät ongelmat, joista reklamaatioita tehtiin sekä pohdittiin mahdollisia ratkaisuja yrityksen toiminnan muutoksiin, joilla voitaisiin vähentää saapuvien reklamaatioiden määrää. Tutkimuksessa keskityttiin erityisesti mailareklamaatioihin, koska Tammelan toimipiste keskittyy juuri tämän tuotevalikoiman valmistukseen. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käytiin läpi sellaisia käsitteitä, kuten reklamaatio ja asiakastyytyväisyys, yleiseltä pohjalta.  Teoreettisen osuuden tarkoituksena oli kartoittaa kyseisten käsitteiden merkitys yrityksen asiakaspalvelun perustoiminnan osana. Tutkimuksen osalta työn tärkeimmät lähteet olivat arkistoidut reklamaatioraportit. Raporttien perusteella reklamaatiot luokiteltiin neljään ryhmään. Reklamoinnin nykytilaa kartoitettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä sekä seuraamalla reklamaatioprosessia paikan päällä. Haastattelujen avulla saatiin kokonaiskuva siitä, miten asiat tällä hetkellä toimivat. Tutkimuksen tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joilla reklamaatioita voitaisiin ehkäistä ennalta kehittämällä esimerkiksi yrityksen varastointijärjestelmää. Ehdotukset ovat syntyneet sekä tutkitun aineiston että teorian pohjalta. Erityisesti tutkimuksen tuloksista nousi esille se, kuinka useat reklamaatiot olisivat ehkäistävissä pieniä muutoksia tekemällä reklamaatioprosessissa. Kehitysehdotuksissa esitetyt menetelmät vähentävät osaltaan saapuneita reklamaatioita merkittävästi. Yksinkertaiset visiot eivät ole taloudellisestikaan ylitsepääsemättömiä.
Kaavavalitukset lykkäävät hankkeita : Kuusamossa golfkenttä joutunee valitustielle
Reklamaatioiden käsittelyprosessi Original Sokos Hotel Villassa
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, owat alimmaisudesa näillä herrain-päiwillä edeswetä andanet. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa, sinä 1. p. elo-cuusa, 1741.
Valituskelpoisuuden epääminen kunnallisen muutoksenhaun rajoituskeinona
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset alammaisens yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi cammarisa 16. p. maalis cuusa 1739.
Prosessioikeus
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1.1.1992-28.2.1993
Julistus, ajasta, jona walituxet hänen cantzlie-oikeudesansa : posti-oikeutten päätösten ylitze sisälle annettaman pitä. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 6 päiw. kesä-cuusa 1764.
Asiakastyytymättömyys, sen ilmeneminen ja käsittely. Esimerkkinä Masabi Sushi Oy.
Reklamaatioiden käsittely ja sen vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Säännönmukainen valitus
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Tiivistelmä: Reklamaatioiden hoidon vaikutus asiakassuhteeseen.
Valituslupa valitettaessa hovioikeuden oikeudenkäyntiavustajalle määräämästä esiintymiskiellosta
Rahvaan valituskirjeet 1500-luvulla, erityisesti verotuskysymysten esiintyminen niissä
Valitusten menestyksellinen käsittely : puhelimitse, kirjallisesti, henkilökohtaisesti
Metsänomistajien puukauppatyytyväisyys ja siitä viestiminen
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1995, 1 : 9.1.-8.5
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Oulun asemanseudusta tuli jälleen välitilinpäätös
Ravintolan asiakaspalvelu
Kunnallisvalitus muutoksenhakukeinona : case-tutkimus Ikaalisten kaupunginvaltuuston päätöksiin tehdyistä kunnallisvalituksista uuden kunnallislain aikana vuosina 1977-1985
Reklamaatioiden käsittely : case: Suomen Posti Oy:n korvauskäsittelyprosessi
Resolutioni ja selitys nijden walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa yhteiset waldakunnan säädyt wijmeisillä herrain-päiwillä edestuoneet owat; annettu Upsalan linnasa sinä 20 päiw. marras kuusa 1786.
Reklamaatioasiakkaasta kanta-asiakkaaksi
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista [Talentum- verkkokirjahylly]
Notaarin työ Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunnassa
Työeläkevalitukset vuonna 1974 : kuvaus TEL:n, LEL:n, YEL:n ja MYEL:n mukaisista valitusasioista
Valitukset mutkistavat Oulun asuntomessujen valmistelua
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Kuluttajavalituslautakunnan täysistuntoratkaisuja 1996-2000
Reklamaatiokäsittelyn kehittämistehtävä : case KM-RRR -yhtiöt Oy
Valituksen seulonnan edellytyksistä rikosjutussa
Reklamaatioprosessi Palace Kämp Ravintolat Oy:ssä
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1987.
Rautiolaiset valittavat laiminlyönnistä ; Rauli Junttila huojentunut kirkkovaltuuston päätöksestä : "Tämä prosessi on nyt ohi"
Uraanivaltauspäätöksestä tulossa valitus Kuusamossa : kaivosten vastustajien tapahtumassa 200 osallistujaa
Ravitalli rakentamisen tiellä : Kuivasrannan asemakaavan hyväksyminen kaatui valitukseen
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakunnan ratkaisujen valossa
Poikkiteloin : pääkirjoitus
Palvelun laatu -tutkimus : case: Valio Oy:n kuluttajapalvelu
Resolutio ja selitys nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset allamaisens [sic] yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän ulos lähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 17. p. joulu cuusa 1734.
Valitus uhkaa Oulunsalon kirjaston tukia
Valitusosoitus kunnan viranomaisen päätökseen
Käsitellä vai eikö käsitellä? : käsittelykiellot oikeudenkäynnin esteinä
Asiakasvalitusten käsittely ja raportointi vakuutusyhtiössä X
Valitusten käsittelyä nopeutettava : XXXVIII Lakimiespäivä
Tiivistelmä: Reklamaatioiden käsittely : casena Suomen Posti Oy:n korvauskäsittelyprosessi.
Resolutioni ja selitys yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa, waldakunnan yhteinen kansa Ruotsisa ja Suomesa, täysiwaldaistens kautta, wijmeisillä herrain-päiwillä alammaisudesa owat edeskandanet. Annettu Stokholmin linnasa s. 4. p. maalis-kuusa 1774.
Kirjallisuutta
Valitukset Lounais-Suomen sairausvakuutusalueella
Churbergin juttu : maisteri Churbergin valituskirja prokuraatoriin ynnä liitteitä
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
KHO 23.2.2000 t. 361 ATK : Lunastuslupa, Luonnonsuojelulaki, yhdistyksen valitusoikeus, luonnonsuojelujärjestö
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiusantekovalitukset
Yhdistyksen valitusoikeudesta
Ulosottovalitus
Rakentaminen alkaa valtateiden risteysalueelta
Asiakasreklamaatioiden käsittely : esimerkkinä Sokos-hotelli Vaakuna, Pori : opinnäytetyö
Härkää sarvista : suomalainen tehovuosi - Lorcaa tulossa pohjoisittain
Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen
Lääninoikeus hylkäsi Taivalkosken koulujen lakkauttamista koskevan valituksen
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Vastavalituksen tutkiminen palautetun jutun käsittelyssä
Reklamaatiot osana jälkimarkkinointia
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1991.
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Jatkokäsittelylupaprosessi hovioikeuksissa
Korkeimman oikeuden valitusluparatkaisujen perusteleminen
Hovioikeusmenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Valitus Länsi-Suomen ympäristökeskuksen 22.1.2002 tekemästä päätöksestä Korkeimmalle hallinto-oikeudelle 14. päivänä helmikuuta 2002.
Asiakasvalitusten kokonaisvaltainen käsittely osana laatujärjestelmää
Vihainen asiakas
Työsuojeluhallituksen valituspäätökset 1974-1985
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Työkyvyttömyys- ja yksilöllisten varhaiseläkepäätösten perusteleminen eläkelautakunnassa ja vakuutusoikeudessa : tutkimus Keskinäisen eläkevakuutusyhtiö Varma-Sammon valitustapauksista vuosilta 1995 ja 1998-1999
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1986.
Komiteain mietintöjä 1898.
Raahe hoputtaa Museoviraston valituksen käsittelyä
Opas turvapaikkavalitusten käsittelijälle
Muutoksenhaku Porin kaupungin sosiaalitoimessa tehtyihin yksilöetuutta koskeviin päätöksiin : opinnäytetyö
Yksityisen valitusoikeus kaavoitus- ja rakentamisoikeudellisessa hallintoprosessissa
Kuluttajan lakiopas
Patenttiasioiden valitusmenettely Suomessa, Ruotsissa ja EPO:ssa
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätökseen
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
Kehitysehdotuksia Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab:n reklamaatiotiedon sisäiseen hyödyntämiseen
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Asiakasvalitusten käsittelyprosessi : Case Artopine Oy
Reklamaatiokäsittelyn kehittämistehtävä : Case KM-RRR yhtiöt Oy
Tosiasioiden selvittäminen veroprosessissa hallintotuomioistuimessa : hallintotuomioistuimen lisäarvo tosiasioiden selvittämiselle
Kokemuksia seulontamenettelystä
Kilpailulain 44 §:n mukainen muutoksenhakuoikeus ja SEUT 263 artiklan mukainen kumoamiskanne : kolmannen muutoksenhakuoikeuden laajuus ja erot
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja yhtenäistää Specsavers Finland Oy:n omien sekä franchising-liikkeiden toimintaa sekä henkilökunnan osaamista ja tietoja kuluttajansuoja-asioihin liittyvässä osaamisessa optisen alan uusien suositusten mukaisesti. Kehittämistyön menetelminä käytettiin selvitystä asioiden nykytilanteesta sekä tarvittavista muutoksista, koulutusta sekä kvalitatiivista kyselytutkimusta. Aluksi tutustuttiin kuluttajansuojalakiin yleensä ja selvitettiin Suomen Optikkoliikkeiden Liitto ry:n kanta näihin asioihin optisella alalla. Lisäksi selvitettiin miten nämä asiat toteutuivat Specsavers liikkeissä Suomessa, mihin asioihin tarvittiin kehittämistä ja miten tämä kehittäminen tapahtuisi. Tämän selvityksen pohjalta luotiin kuluttajansuoja-asioita käsittelevä käsikirja Specsavers Finland Oy:lle ohjaamaan koko henkilökunnan toimintaa haastavissa tilanteissa.  Kehittämistyön seuraavana vaiheena järjestettiin koulutusta liikkeiden myymälävastaaville. Heidän tehtäväkseen annettiin jakaa saamansa tieto oman liikkeensä henkilökunnan kanssa. Tavoitteena oli saada koko henkilökunnan osaaminen ja tiedot samalle tasolle. Seuraavaksi tutkittiin kyselyn avulla, miten Suomen Specsavers liikkeiden henkilökunta koki hallitsevansa kuluttajansuojaan liittyvät asiat. Kyselyn teemoina olivat tilauskauppa, virhevastuu ja takuu, kulutushyödykkeen virhe sekä virheilmoitus ja hyvityskeinot. Kyselyn avulla hahmotettiin myös, mitkä ovat mahdollisia jatkokoulutuksen ja kehittämisen aiheita.  Kyselyn tuloksien mukaan kuluttajansuoja-asiat olivat hyvin hallinnassa Suomen Specsavers liikkeissä. Heikoimmin vastaajat kokivat hallitsevanva tilauskaupan alle kuuluvan vahingonkorvausten laskemisen asiakkaan halutessa peruuttaa kaupan sekä virhevastuuseen liittyvät asiat, kuten mitä tarkoittaa virhevastuun todistustaakka tai miten asiakkaan saama käyttöetu vaikuttaa virhevastuuseen. Koulutuksella todettiin olleen merkittävä vaikutus siihen, miten hyvin asiat osattiin. Moni kaipasi kuitenkin yleiskertausta asioista. Toimenpide-ehdotuksena esitettiin jatkokoulutuksen järjestämistä koko henkilökunnalle keskittyen erityisesti kyselyssä esiin nousseisiin aihealueisiin. Esimerkiksi kuluttajan oikeudet ja velvollisuudet, hyvityskeinot sekä myyjän oikeudet ja velvollisuudet nousivat avoimien kymysten pohjalta aiheina esiin. Lisäksi päätettiin lisätä kuluttajansuoja-asioita käytännön esimerkkien avulla käsittelevä palsta liikkeille lähetettävään joka viikkoiseen tiedotteeseen.
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtiovalitusmenettely : tehokas oikeussuoja ihmisoikeuksien toteutumiselle?
Onninen Oy:n Hyvinkään keskusvaraston lähtevän tavaran reklamaatiot
Yhteismetsä ei saanut valituslupaa : Kuusamon suojelukiistalle piste korkeimmalta oikeudelta
Tiivistelmä: Muutoksenhaku Porin kaupungin sosiaalitoimessa tehtyihin yksilöetuutta koskeviin päätöksiin.
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Elinkaarimallivalitus korkeimpaan hallinto-oikeuteen : (JV)
Opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilannetta Original Sokos Hotel Villassa. Sen lisäksi tehtävänä oli selvittää reklamaatioiden käsittelyprosessin mahdollisia ongelmakohtia ja pohtia keinoja käsittelyprosessin kehittämiseen. Työn tavoitteena oli luoda kuva Original Sokos Hotel Villan reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilasta ja mahdollisista kehittämistarpeista paremman palvelun laadun saavuttamiseksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi tamperelainen Original Sokos Hotel Villa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin palvelua, reklamaatiota, reklamaatioiden käsittelyä ja palvelun normalisointia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusmenetelmän metodiksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2015 haastattelemalla Original Sokos Hotel Villan hotellipäällikköä ja viittä vastaanottovirkailijaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että haastateltavat ovat pääasiallisesti tyytyväisiä reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilanteeseen. Reklamaatioiden käsittelyprosessin kehitysehdotuksia ei tutkimuksessa selvinnyt montaa. Kaikki kehittämiskohteet olivat vain nykyisten käytänteiden päivittämistä paremmin nykyhetkeen ja -vaatimuksiin paremmin sopivimmiksi.
Kantelut KHT-tilintarkastajista pyritään hoitamaan joustavasti
Tiivistelmä: Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen.
Kansantalouden professorin viran täyttämisestä yliopistossamme
Matkustajien valitukset kuluttajavalituslautakuntaan ja Kuluttajavirastoon
Seulontamenettely hovioikeudessa
Hyvitysten ja reklamaatioiden nykytila ja niiden kehittäminen Saint-Gobain Isover Oy:ssä
Asukkaat torjuvat jätemaat : ympäristökeskuksen mukaan huoli Kaakkurin maamassoista on turha
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Suomen talonpoikien valituksia 1600-luvun keskivaiheilla
Valittava asiakas : ongelma vai mahdollisuus?
Sairaahoitopiiri pelkää potilasvalituksia
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Toimeentulotukipäätösten muutoksenhakuprosessi ja muutoksen hakemista aiheuttavat yleisimmät syyt
Jaakko Teitin valitusluettelo Suomen aatelistoa vastaan v. 1555-1556 = Jakob Teitts klagomålsregister emot adeln i Finland år 1555-1556
Tyytymättömien kuluttajien valitusaktiivisuus
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : Tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Ruokaan kohdistuvat valitukset ravintoloissa
Ravintolatutkimus : ravintoloiden toimintaa ja asiakkaita koskevan tiedustelun tulokset 1968
Työsuojeluhallituksen valitusviranomaisena antamat päätökset 1988.
Valitusten seulontamenettely ja asianosaisen esteetön pääsy hovioikeuteen
Reklamaatiot Paroc Panel System Oy Ab:ssä : kotimaan projektit vuonna 2005
Valitukset lisääntyvät - toimenpiteet vähenevät
Rangaistukseen tyytyneen tuomitun oikeus vastavalitukseen
Oikaisumenettely hallinnossa
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ja hakemisten ylitze, cuin hänen uscolliset alammaisens papin-säädystä Ruotzisa ja Suomesa näillä äsken päätetyillä herrain-päiwillä owat edesandaneet. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23. päiw. joulu-cuusa 1747.
Tarvitaanko hovioikeuksissa erillistä seulontamenettelyä?
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, mitä hänen senatinsa muuttamisen suhteen Turusta Suomen pääkaupungiin Helsingiin, ei wähemmin oikeutta etsiwäisildä riitakumpaneilda kuin yhteisildä oikeudeilda ja wirkamiehilda maakunnasa waarin otettaman pitä. Annettu Turusa s. 18 p. kesäkuusa 1819.
Toimeentulotukiasioiden käsittely Kouvolan hallinto-oikeudessa
Muutoksenhaku Kansaneläkelaitoksen antamiin kansaneläkepäätöksiin
Valitukset ja niiden käsittely ravintoloissa
Pauli Harju aloittaa virkaatekevänä valituksen vuoksi
Päätös ja selitys, nijden yhteisten walitusten päälle, : cuin hänen uscolliset alamaisens, waldacunnan yhteinen-cansa, Ruotzisa ja Suomesa, heidän täysiwaldaistens cautta, wijmein päätetyillä herrain-päiwillä, owat alamaisudesa sisälle-andanet. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä maalis-cuusa 1770.
Resolutio ja selitys nijhen yhteisijn walituxijn, : cuin hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistensa cautta, wijmmein olleilla herrainpäiwillä owat andaneet alammaisudesa sisällen annetta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17. päiwänä elo-cuusa 1762.
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Peruuntuvien valitusten haittojen vähentäminen hovioikeuksissa hyödyntäen oikeudenkäyntimaksujärjestelyä
Reklamaatioiden käsittelyn vaikutus asiakastyytyväisyyteen : kohdeyritys: Vagabond Finland Oy
Pohja
Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab:n laadunvarmistusosasto kokee, ettei reklamaatioista saatavaa tietoa hyödynnetä organisaatiossa tarpeeksi tehokkaasti. Ongelmana on, ettei tieto kulje osaston ulkopuolelle muutoin kuin sähköpostitse. Suunnitteilla on uuden järjestelmän hankkiminen reklamaatioiden hallintaan, jolla tietoa pystyttäisiin jakamaan nopeammin ja helpommin koko organisaatiossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia reklamaatiotiedon sisäiseen hyödyntämiseen tiedon johtamisen näkökulmasta. Tavoitteena on myös kartoittaa mitä edellä mainitun uuden reklamaatiotiedon hallintajärjestelmän mahdollisia ominaisuuksia, jotta ohjelmasta pystyttäisiin rakentamaan mahdollisimman tarkoituksen mukainen ja käyttäjäystävällinen. Työn empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluin huhtikuussa 2011. Haastattelut tehtiin parihaastatteluin ja kohderyhmänä oli Aurinkomatkojen yhdeksän eri osastoa, joille katsottiin reklamaatiotiedosta olevan eniten hyötyä.     Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että Aurinkomatkoilla reklamaatioita pidetään tärkeinä, mutta asiakkaita ei rohkaista reklamoimaan. Reklamaatioista on vähän näkyvää tietoa ja tietoa niistä vaihdetaan pääasiassa sähköpostitse. Osastot käyttävät vähän aikaa reklamaatiotiedon hankkimiseen ja reklamaatiotiedon hyödyntämisessä on parannettavaa. Reklamaatio-ohjelmalle on selvästi tarvetta ja siltä haluttiin muun muassa helppokäyttöisyyttä, tiedon suuntaamista oikeille osastoille ja henkilöille sekä koko tapahtumaketjun näkymistä valituksesta korvaukseen. Sen myös toivottiin keskustelevan muiden järjestelmien kanssa, kuten varaus- ja taloushallintajärjestelmien kanssa.     Tutkimustulosten perusteella tiedon jakaminen on tällä hetkellä suurin ongelma, jonka ratkaisemiseksi on yrityksen panostettava uuteen reklamaatioiden hallintajärjestelmään, jolla tieto saatetaan koko organisaation tietoon. Ohjelman tulee sisältää tutkimuksessa esiin nousseet ominaisuudet, jotta siitä saadaan mahdollisimman tarkoituksenmukainen.  Laadunvarmistusosaston tulee myös kouluttaa muita osastoja hyödyntämään reklamaatioita muun muassa työpajojen avulla. Osaston täytyy myös saattaa tieto reklamaatioiden tärkeydestä koko organisaatioon sekä luoda positiivista suhtautumista niihin. Asiakkaita pitää myös pyrkiä rohkaisemaan reklamointiin aikaisempaa painokkaammin.
Kuluttajansuoja-asiat Specsavers Finland Oy:ssä
Troolikalastus terrorin hampaissa?
Tiivistelmä:.
Suunnitelmien valituskelpoisuus
Utajärvi haluaa odottaa Vaalan valitusten tuloksen : Oppilaita Nuojualta ja Ylisuvannolta Ahmaksen kouluun
