http://www.yso.fi/onto/yso/p15374 henkilökuvaus
henkilökuvaus henkilökuvaus ihmiskuvaus
Puuma - musiikin ja lehtityön moniottelija
Faktaa fiktion keinoin : nonfiktiota Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Pitääkö opin takia kärsiä pienten lasten? : analyysi Riitan roolista Joonas Kokkosen oopperassa Viimeiset kiusaukset
Mika Waltari ja sukupuolten maailmat : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa1925-1939
Yhesti yhes yheksännes paikas
Simo Rajala : puuseppä, sähkömies ja veneenrakentaja
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Kuukauden henkilö : Jukka Härkälä
Kuviteltu ja koettu ruumis valokuvamuotokuvassa : uudenlaisia esittäytymisen tapoja käyntikorttikuvissa 1910- ja 1920-luvulla
Henkilökuvaus digikameralla
Anteeksi, Paul Auster, mutta mistä onkaan kysymys?
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Venäläiset romaanihenkilöinä Suomen kirjallisuudessa
Sankarien varjot
Kadonneiden eläinten saari -lastenkirja : tarinankerronta ja hahmosuunnittelu
Majakallion sisarukset
Onni Perolahti, Helmi Lehtimäki ja Lahja ...
Rautatie
Ota se henkilökohtaisesti
Ihmisiä ja rappioita : aaturalismin henkilökuvaus
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Albert Rautiainen kertoo isästään
Kylli-tädin joulu on lapsenmielinen
"Olla hän joka jotain merkitsee" : päähenkilön identiteetin tarkastelua Juha Itkosen romaanissa Anna minun rakastaa enemmän
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Raamatun henkilöt Koraanissa
Teikarinmäellä
Lähikuvassa
Opettajan kuva suomalaisessa kertomakirjallisuudessa 1960-, 1970- ja 1980-luvulla
"Henkilöiden sijaan hän loi karikatyyreja" : uudelleenkirjoittaminen, intertekstuaalinen re-presentaatio ja karikatyyri Kurt Vonnegutin omaelämäkerrallisessa romaanissa Timequake
Kaukana perusinsinööristä
Jotta kalan kääreiden tieto ei katoa
Rautatie : klassikko
Ali-Hyrylän talon pihalla
Dostojevskin tie kohti ihmisyyden ideaalia
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Arvilan talon emäntä ja isäntä
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Jauhaako sampo yhä vaurautta?
Eila Pennasen romaanien naishahmot
Puu-ukkojen näpertelijästä alttariveistosten tekijäksi
Kuparielektrolyysin päällikkö Martti Lehtinen uskoo tulevaisuuteen ja osaavaan henkilökuntaansa
Tuomari kirjoissa. Tuomarikuva, tuomarimentaliteetti ja oikeudenkäytön periaatteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Matti Rekilä - Sillanrakennuksen Euroopanmestari
Toisinäänestäjän muotokuva
Paha meidän kanssamme : Matti Yrjänä Joensuun romaanien yhteiskuntakuvasta
Tiivistelmä englanniksi.
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Takaisin Karjalaan
Sipiläisen kaupalla
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Viro : Kirjallisuus kansakunnan kuvastimena
Suuressa maassa ja pienessä
Viimeinen kyläräätäli
Lappi ja lappalaiset vanhoissa kansanrunoissamme
Muumilaakso 20 vuotta : luonnon ihmeitä Muumilaaksossa
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Venytetty hömppä
Opettaja suomalaisessa elokuvassa
Tintti & Co
Henkilöhahmot ja realistisuus Charles Dickensin romaanissa Oliver Twist
Kuuntelin äidin ääntä
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Hannu ja Perttu : millaisina queerit henkilöhahmot representoidaan lasten kuvakirjoissa?
Dokumentin ja muotosarjakuvan rinnakkainen toteutus : tarkastelussa ohjaajan työnkuvan sekä toteutuksen erot ja yhtäläisyydet
Vauhti kiehtoo : Moottoriurheiluaiheinen henkilödokumentti yhden henkilön kuvaamana
Savijoen Maijalan perhe
Hyvin toimeentulevat irralliset : opettajan representaatioita suomalaisissa romaaneissa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Puhetta Hannes Autereesta  .
Torpin raittiusseurantalon edessä
Taiteilija kuvaa ihmistä
Sata vuotta syntymästä : lähikuvia Hannes Autereesta
Tiivistelmä
Kuukauden henkilö : Mari Lahtinen
Maria Raunio : virstanpylväitä raivaajan tien varrelta
Toimittaja suomalaisessa kirjallisuudessa
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Kuka oli Robert Bosch?
Nainen, kieli ja kirjallisuus
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Murhan ammattilaiset : valta, väkivalta ja henkilösuhteet Patricia Cornwellin Kay Scarpetta -teoksissa
Kalevalan hyvät ja hävyttömät
Haluaisin-valokuvaprojekti
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Tarunhohtoinen Modesty Blaise
Erkki Kulovesi henkilö- ja muotokuvaajana : aikakausi 1940-luvulta 1960-luvun loppuun
Minä ja linnut - Antero Topp - Me and my birds
Waltarin miehet ja naiset sotienvälisessä Suomessa
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Sivullisen ongelma
Paskiaiset : novelleja
Kaija Somerkoski : Yhteistyötaitojen kehittäminen tärkeätä
Verstasantologia eli ihmisiä ennen suurta saneerausta : henkilökuvia työpaikoilta
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Ritva ja Anja Seppälä
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Toivo Holopainen 70 vuotta
Vuoden muotokuvaaja viihtyy sekä kameran että kuvattaviensa kanssa
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Oedipa Ihmemaassa : henkilöhahmon muotoutuminen sisäisen ja ulkoisen todellisuuden ristitulessa Thomas Pynchonin teoksessa The Crying of Lot 49
Oidipus iänikuinen : Kalevalan miesten ja naisten kuvaamana
Putkinotkon tausta : Joel Lehtosen henkilöt 1901-1923
Suomalaisten vammaisten elämä varsinaisessa elämäkerta- ja vammaisten elämää keskeisesti käsittelevässä kaunokirjallisuudessa
Kalevalan Kullervo
Markku Nygård - lauttasaarelainen lintumies
Teräsmies Salonen : Petsamokuskin pitkä autotaival
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Ismo Rautiainen : vedetyt kuparituotteet -divisioonan johtajaksi
(1908–2012) henkilökohtainen valokuva
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Ortodoksisen muistin jatkumot : Aamun koitto-lehden henkilökuvien narratiivisten rakenteiden analyysi näkökulmana uskonnolliseen merkityksenantoon
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Torppilaisia kesäretkellä
Sellainen oli Kalle Päätalo
Rukoukset tallentuvat ikoneihin
Henrik Ibsenin eräiden naishahmojen moraalisia ongelmia
Suomen historian kirjoittaminen : Zacharias Topelius ja Fredrika Runeberg
Taava & Henrik : taiteilijakuvat mediassa - määrittelemätöntä samankaltaisuutta
Olipa kerran pieni leijona ja se meni metsään : viittaukset henkilöihin esikoululaisten kertomissa saduissa
Lauri Drockila 80 vuotta
Syvänojan sillalla
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
Ihmisiä, Maisemia. Elina Brotherus
Onko Pohjanmaa Kalevalan Pohjola?
X-sukupolven uudistuva sankaruus : Sukupolveni unta -kirjoituskilpailuun osallistuneiden nuorten kirjoittajien tekstien henkilöhahmot
Kohtaamisen käsikirjoitus : vuorovaikutteisen audiovisuaalisen tarinan henkilöhahmon käsikirjoittaminen
Nuori Suomi : kuvakertomus Suomen taiteen kultakaudesta ja itsenäistymisen alkuvaiheista
Kaupunginsaatana ja muita kuhmolaisia : kertomuksia elämästä
Selkosten ilmeiden pysäyttäjä : valokuvaaja Juho Kuopus hankki oppinsa Amerikassa ja tallensi Pudasjärven ihmisiä muotokuviin 30 vuotta
Rakkauden partaalla
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Ihanteiden noudattaja - Nelli Kárászin henkilöhahmo romaanissa Kivi putoaa
Torppilaisia
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Kuukauden henkilö : Reino Idman
Ja metsä vastaa..
Talvinen maisema
Seppä Örn : kaksi kertomusta
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Pääskysen lukija kasvoi Pariisissa lehtinaiseksi
Kirkkoherra Hugo Winter elää muistoissamme
Hilma, Himmu, Himmaija : henkilökuvaus Eila Pennasen Tampere-sarjassa
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Kukas muu kuin Kairala
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Raittilan linja
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Proosan taiteesta : Leevi Valkaman juhlakirja
Joensuun Elli Oulun-junassa
"Ei ollut hänellä äitiä, ei isää" : orpotyttömotiivi ja päähenkilöiden identiteetin rakentuminen seitsemässä kotimaisessa tyttökirjassa vuosilta 1916-1998
Totisesti, hän näyttää ihan taikurilta : Donna Tarttin Jumalat juhlivat öisin -romaanin Henry
Artturi I. Virtanen biokemian uranuurtaja Suomessa
Tämä on hyvin henkilökohtaista, tämä kaikki. Ja se juuri on minun aiheeni: henkilökohtainen valokuvassa, omissani kuvissani ja koko valokuvauksen historiassa. Omassa tekemisessäni henkilökohtaisuus on koko ajan ollut tärkein lähtökohta. Ellei kuvissa olisi minun elämääni, jotakin minulle henkilökohtaista, ei niitä olisi edes olemassa. Henkilöhistoriani määrittää sitä mitä kuvaan – ja sitä, että ylipäätään kuvaan. Niinpä minä kiinnostuin henkilökohtaisen esittämisestä valokuvassa, siitä, miten ja milloin henkilökohtaisesta tuli lähtökohta taiteen tekemisessä. Ja ymmärsin kyllä heti, että olen liemessä. Oli tehtävä rajaus, määriteltävä. Ja minä tein sen näin: henkilökohtainen tarkoittaa tässä oman tai lähipiirin elämän kuvaamista, arkea valokuvassa, snapshot-estetiikalla kuvattuna. Snapshot siksi, että yksityisen ja arkipäiväisen valokuvaaminen on taidekontekstissa toteutettu usein tällä amatöörien estetiikalla. Käyttämällä tietoisesti hyväkseen amatöörikuvien virheitä taiteilija viittaa kuvaamisen yksityisyyteen, johonkin intiimiin ja subjektiiviseen – henkilökohtaiseen siis. Niin minä aloin kerätä palasia, poukkoilla, ja kaikki sekoittui: minun henkilöhistoriani, minun valokuvaamiseni historia ja snapshot-kuvauksen historia, vuodet. Lopussa on historia, joka on subjektiivista, yksityistä ja joka palvelee minun henkilökohtaisia tarkoitusperiäni. Jotakin joka minun oli tehtävä. Päiväkirja.
Hirmuinen humoristi: Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Urho Kekkonen 3. 9. 1960 : taivalta, linjoja, näkökulmia : (Urho Kekkoselle hänen juhlapäivänään 3. 9. 1960)
Lumessa palaa : romaani
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Aune Lehtimäki
Hävytön rahvas vs. loukattu sivistyneistö? : luokkaselkkaus Hannu Salaman Juhannustansseissa ja sen nostattamassa kohussa
Yö Olhavassa ja muuta pohjoista
Minä ja linnut - Asko Ruokola - Me and my birds
Impi ja Vilho Perttilä
Onni Kinnunen haastajasta voittajaksi : nuori oululainen valokuvaaja sai vuoden muotokuvaajan tittelin
Anna-Liisa Rentola ja Anna Jaakkola
Runebergin Sven Dufva -runo geneetikon silmin
Risto Venermo aloitti Rawmetissa : "tällaista haastetta ei voinut jättää väliin"
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Hyrylän miehiä
Mikko Salo teknisten palveluiden päälliköksi
Yhden kirjan mies
Richard Feynman : elämän ja fysiikan mestari
Lapsuuden metsät eli kertomus Kainista
Sukupuoli ja työ suomalaisessa maaseutumaisemakuvastossa
On hyvä kun saa hoidettua asioita alta pois : henkilöhahmon rakentuminen Karin Fossumin teoksessa Piru valoa kantaa
Härmäläiset henkilökaskut
Suomalainen sukuromaani
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Henkilökuvia
Työväestön keskinäinen sosiaalinen erottautuminen Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Saanko esitellä, Madame Bovary : miten kirjallisuuden tunnetut hahmot ovat syntyneet
Kalevalan henkilöhahmoista
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Kameraujoutta
Asemapäälliköllä suuntavaisto pelaa : viikon profiili
Vänrikki Stoolin maailma : runojen elämää ja taustaa
Martti Lehtonen : väkevien, tummien tunteiden tulkitsija
Poseerausta bussin edessä
Papin kuva ja eettinen arvomaailma eräissä suomalaisissa nykyromaaneissa
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Aune-Frans-Väinö kolme saarijärveläistä
Tyhjyyden reunalla, helvetin kannella : yhtenäisen subjektin hajoaminen Saul Bellowin Herzogissa
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Häilyvät kuvat : Lolitan henkilöhahmojen satiiriset representaatiot
Torppilaisia autoilemassa
Lauri Nyberg, kuvanveistäjä, maanviljelijä ja metsänhoitaja
Mikko Mastosalo harjoitteli tiedotustoimintaa : tätä voisi tehdä ammatikseen
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Pahan tyyssija : Philip Marlowen maailma
Tuomas Parviainen aloitti seoslangoissa
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Shamus Culhane, pitkän linjan animaattori
Tumma nainen valkoliljana : naiskuva Hilja Haahden teoksessa Israelin tyttäret
Seurue Torpissa
Suomen poika pellollansa : talonpojan kuva suomalaisessa kertomakirjallisuudessa
Niin juppi että ällöttää
