http://www.yso.fi/onto/yso/p1536 sielu
sielu sielu
Sielua etsimässä
Faidoni : Platonin keskustelma Sokrateen viimeisistä hetkistä ja sielun kuolemattomuudesta
Dualismi ja persoonan identiteetti : Richard Swinburnen ja John Fosterin persoonan identiteettia koskevat teoriat
Suuret ihmeet : kirjeitä tyttärentyttärelleni
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Kalevalaseuran vuosikirja. 30, 1950.
Teokset. II : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
"Ne jäävät virran vuolaan taa" : eräitä kansanomaisia käsityksiä Tuonelan-matkalle varustamattomien vainajien kohtalosta
Sielunhoidon teologianhistoriaa
Sielun piilevä voima
Sielu, maailma ja kuolemattomuus : Kantista Wittgensteiniin
Miten konesydän sykkii? : ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää isoja kysymyksiä
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Platonin ja Sokrateen käsityksiä sielusta ja sielun kuolemattomuudesta
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Hengellinen ihminen. Osa n:o 1
Martti Luther ja sielun kuolemattomuuden ongelman "kristillinen ratkaisu"
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Sielu leikkauspöydällä : lääkäri Thomas Willis, 1600-luvun englantilainen lääketiede ja ihmisen kuolematon sielu
Faust : murhenäytelmä. 1
Enokin tiedonkirja. 1
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Ajan takaa : kauemmas katsomisen taidosta
Luonnontieteellistä kirjallisuutta
Ihmistä estimässä, osa 8.
Ruumis ja sielu skolastisen lääkärin tulkitsemina
Elämä, aine ja ihminen : Laestadiuksen filosofisen antropologian perusluonne teoksessa Dårhushjonet
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Uusi Safiiri 2008 : [integraalihenkisyyden aikakauskirja]. 2.
Illalla aristotelisti, aamulla platonisti : muutos sielun toiminnassa luonnollisen tilan ja unio mystican välillä "pimeän yön" vaikutuksen ilmentäjänä Ristin Johanneksen ajattelussa
Sielulla ei ole paikkaa
Hengellinen ihminen. Osa n:o 2
Pahan kasvot
Ibn Rushd yksimielisyydestä
"Uusi" näkökulma "sairaalasielunhoitoon"
Mystiikan maailma. Sielua etsimässä
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Yhdestoista käsky: älä naura!
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Räimettä ja runomittaa
Sielun yksinkertaisuuden merkitys : Immanuel Kantin rationaalista psykologiaa kohtaan esittämä kritiikki
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Eettisen arvotietoisuutemme kehittymisestä
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön
Lausu vain sana : sairaus ja paraneminen Jeesuksen Teresan elämässä ja teologiassa
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
9 kappaletta.
Sielunhoitoterapia
Sadhana : Elämän oleellistaminen ; Tagore
Yritys "Sielu" : aloittavan yrityksen identiteetin ja viestintästrategian suunnittelu
Lisää viestejä Michaelilta
Kirjoituksia lapsenmielen kellarista
Sielun tilasta ruumiillisen kuoleman jälkeen
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Salattu siunaus
Mikä ihmisessä on ikuista?
Henkisen kehityksen merkitys ihmisen olemuspuolille ja hänen minuudelleen : kymmenen esitelmää sekä pääsiäisesitelmä Haagissa Hollannissa 20.-29. maaliskuuta 1913
Henkien kirja : spiritualistinen filosofia : spiritistisen opin pääperiaatteet sielun kuolemattomuudesta, henkien luonteesta ja niiden suhteista ihmisten kanssa, moraalisista laeista, nykyisestä elämästä, tulevasta elämästä ja ihmiskunnan määränpäästä
Johan on kumma
Lapsi sairastaa syöpää : vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hengellisestä tuesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolla
Ortodoksinen opetus kuolemanjälkeisestä elämästä
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Toimivat sielut Platonin Timaioksessa
Valovoima : lähde kanssani seikkailulle valovoimaasi etsimään
Sielun todellisuus
Sielusta, ruumiista ja hengen elämästä : Husserlin (ennakko)vastaus Heideggerin huomautuksiin
Aika, paikka ja ihminen
Sielunpyssy lataa elämästä : oululainen Sielunpyssy-bändi tähtää Summerin jälkeen väljemmille vesille
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Tutkinto sielun kuolemattomuudesta ja sen tilasta kuolemassa ja kuoleman jälkeen
Kun oma uskonyhteisö alistaa
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Setän opetuksia sielu-tieteessä
Ylösnousemus kuolemassa : sielun kuolemattomuus ja ruumiin ylösnousemus Gisbert Greshaken teologiassa
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Tietoisuussielua etsimässä
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Irene Rosenqvistin muistelmia, osa III : sielunhoitaja työssään
Sielunhoitoterapian vaikutus mielenterveyskuntoutujan toimintakykyyn
Sielu hukassa
Sotilassielunhoidon kivijalka : näkökulmia teoriaan ja käytäntöön
Vetisen biomassan ajatelmia : tai vetisen biomassan kiertokulku
Järjen tunteet : varhaisstoalaisen tunneteorian tarkastelua
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Eetteriruumis : esitelmäsarja Stenmanin taidesalongissa, Helsingissä 1926-1927
Sielujen synty : kamppailu tulkinnasta akateemisen yhteisön keinoin 1600-luvun Saksassa
Sinun sielusi tarina : todellisen olemuksesi helmen löytäminen
Kurkistus 12-vuotiaan sielun maisemaan
Sielun matka kuoleman jälkeen
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Löytääkö koulu sielun
Ymmärryksen mystiikka Jeesuksen Teresan Vida-teoksessa
Karjalainen kyläkalmisto on sielun maisema
Tyvestä puuhun, osa 6 : sielullisuuden syventämisestä
Sielu sijoiltaan
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Soul Body Fusion : sielun yhdentyminen, kehon eheytyminen
Sielu-sanan käyttö uudessa Vanhan testamentin suomennoksessa
Ulkoisen tapahtumisen kulissien takana : psykoanalyysi, kaksoiskulkija ja salaiset veljeskunnat : yhdeksän esitelmää St. Gallenissa, Zürichissä ja Dornachissa 6.-25. marraskuuta 1917
Kirja-arvostelu
Pojan syntymä sielussa ja läpimurtautuminen jumaluuteen : Mestari Eckhartin käsitys jumalallisesta ykseydestä
Tiedon, hyveiden ja filosofian merkityksestä sielun puhtauteen ja todelliseen kuolemattomuuteen Platonin filosofiassa
Sielujen kohtalo : lisää elämästä elämien välillä
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Jälleen löydetty sielu : seitsemän keskustelua parapsykologiasta
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Onko koirilla sielu?
Rintaperillinen
Maija-Liisa Rautolahti : runoja
Pelko ja rakkaus : rakkaus vie eteenpäin
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tulevaisuuden tieteen tutkimus ja sen vaikutukset tiedon eri aloille : transcendentalista fysiologiaa
Kansansielujen tehtävä ja germaanispohjoismainen mytologia
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Ihminen Jumalan kuvana Henry M. Morrisin kreationismissa
Pyhä liha
Sielun paikka
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Muutamista sielutieteen peruskäsityksistä
Sielun pelastus
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Sielun kahtalainen suuntautuminen Ristin Johanneksen aristoteelis-platonisen synteesin avaimena : Johanneksen käsitys sielun perimmäisyydestä
Hurma ja hurme
Sielukas nainen
Kaupungin sielun jäljillä
Uusplatonistinen käsitys sielun olemuksesta ja tehtävästä
Hurraa mainonnalle
Henkinen tarmo
Erinomainen kuvaus pappilapuutarhoista
Työväen kalenteri. X : 1917
Pyhän Teresan käsitys sielun kokemuksista mystisen tien alussa ja niiden aatehistoriallista taustaa
Tunteiden parantamista vai tunteista parantumista? : platoninen ja stoalainen käsitys sielun terapiasta varhaiskristillisessä ajattelussa
Henkien kirja : spiritistisen opin pääperiaatteet
Setän opetuksia sielu-tieteessä : ajattelewalle kansalle luettawaksi
Ovatko viittasi värit valkeat?
Urkurin unelma Kalajoella
Sielun fenomenologiaa
Patriootti helvetissä : tutkielma Machiavellin kristinuskon kritiikin poliittisista ulottovuuksista
Aika, paikka ja ihminen / C. F. Meinander, Eino Jutikkala, Hannu Suomalainen
Jumalallista änkytystä : mystinen kokemus ja moraalinen fantasia Eckhartilla ja Musililla
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Elämän peli : Michaelin opas ajasta, tunteista ja sielujen vuorovaikutuksesta
Sielu ilman paikkaa
Sielun kuolemattomuus ja maalliset tehtävät
Sielun taival : opastavat kortit
Ouroboros : rakkaus, valo ja tietoisuus
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Paratiisi : kertomus sielun matkasta alkulähteestä erkaantumisesta ihmiseksi syntymiseen maan päälle
Tuomas Akvinolaisen käsitys ihmisen sielun olemuksesta
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tutkielma tulevaisuuden tieteessä
Ihminen, Jumalan kuva : ihmisen ongelman tilitystä mietekirjani lehdillä
Tyvestä puuhun, osa 7 : henkisyydestä
Kanttori - Musiikillinen sielunhoitaja : Vuorovaikutustaidot kanttorin työn keskiössä
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Pyhäänvaellus : olemuksemme feminiiniseen ja maskuliiniseen alkemiaan arkkityyppien, planeettojen, pyhimysten ja pyhiinvaellusten matkassa
Lääkärien ja sielunhoitajien yhteistoiminta : pastoraalilääketieteellinen kurssi : yksitoista esitelmää lääkäreille ja papeille sekä puhe lääkäreille Dornachissa 8.-18. syyskuuta 1924
Setän opetuksia sielu-tieteestä, ajattelewalle kansalle luettawaksi
Coraline varjojen talossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kehottomat sielut ja reinkarnaatio Filonin ajattelussa
Ohjeita elämää, sairautta ja kuolemaa varten
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Tyvestä puuhun, osa 5 : sielullisuudesta
Musiikki auttaa surussa
Sielulintu
Jyviä
Tiivistelmä.
Kivi / ihminen
Uskomukset : 1960-1961
Sielun nousu varhaiskristillisessä kirjallisuudessa
Sielutieteen perusteet
Sielun salaperäinen maailma ja kuolemanjälkeinen elämä
Marguerite Poreten käsitys yksinkertaisesta sielusta
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
Suomensukuisten kansain alkuperäinen käsitys sielusta
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Vapauta energiasi, toteuta itseäsi
SOMA : Aristoteleen De anima B 1
