http://www.yso.fi/onto/yso/p15350 maaoikeus
maaoikeus maaoikeus
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Myrskyn silmässä
Kirjat
Maavala
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Vuoden 1945 maanhankintalainsäädäntö
Miksi Suomi ei ole ratifioinut ILO 169-sopimusta
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Maaoikeus. II : asutuslainsäädäntö
Tapaoikeus oikeuslähdeopissa
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Suomen oikeus. I
Uuden valitusmääräajan asettamisperusteista
Ehdotus laiksi yksityisistä teistä maalla ynnä perustelut
Kiista Ylä-Lapin maista esillä Lapin Metsätalouspäivillä
Jakolainsäädäntö selityksineen
Suomen maalait ja saamen oikeudet
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Lohkokiinteistön ja määräalan vastuu emäkiinteistön kiinnityksistä ja panttivastuista
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Kenen oikeuksia turvataan kansainvälisellä lailla?
Ehdotus kalastustorppain lunastamista koskevaksi lainsäädännöksi ynnä perustelut
Pohjoisen jalot villit? : alkuperäiskansan maaoikeudet ja luontosuhde etnopolitiittisessa keskustelussa
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Maaoikeuden asiallisesta toimivallasta yleiseen alioikeuteen nähden erityisesti silmällä pitäen Turun maaoikeuden II jaoston lainkäyttöä
Yukonin alkuperäiskansojen maaoikeuskysymykset
Maapaketti
Maankäytön rajoituksista
Maaoikeustutkimuksen rajaukset puhuttivat : oikeusministeriö toivoo yhä saamelaiskäräjiä seurantaryhmään
Venäjän ja Pohjoismaiden sopimusoikeuden yleisten oppien joustavuus
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Suomeen tilapäisesti lähetetyn ulkomaisen työntekijän työehtojen määräytyminen
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Onko pohjoismaisella oikeudellisella yhteistyöllä tulevaisuutta Euroopan unionissa?
Rikosasioita koskeva keskinäinen oikeusapu Euroopan unionissa : nykytila ja kehityssuuntaukset
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Jakolaki ja -asetus. Kaavoitusalueiden jakolaki ja -asetus
Huomioita Venäjän maaoikeuden kehityksestä
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Myyttien murtaja
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Määräämisperiaate oikeudenkäynnissä maaoikeudessa
Maa- ja metsätaloushaittojen ja vahinkojen arviointiperusteista lunastustoimituksissa
Ennen suurta muutosta : oikeudenkäyntiperinnettä viime vuosisadalta
Johtoaluesopimus
Maaoikeus
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Oikeudesta ryhtyä liikennettä ja voimansiirtoa tarkoittaviin rakennustoimiin naapurin maalla
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä : Pohjanmaa ja Lappi
Maanalainen asemakaavoitusmenettely ja 3D-kiinteistönmuodostus
KKO 2000:101 : uuden valitusmääräajan asettamisperusteista
Saamelaisten oikeudet yllättivät tutkijansakin
Vuokramiehen ja vuokranantajan keskinäinen asema korvausmenettelyssä
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Lisäys artikkeliin "Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa" (Tapio Määttä, Ympäristöjuridiikka 2/2010)
Toteutuvatko saamelaisten maaoikeudet ILO-sopimuksen mukaisesti?
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvausdirektiivi julkis- ja yksityisoikeudellisen soveltamisen rajapinnassa
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Ehdotus lainsäädännöksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ynnä perustelut
Maaoikeuteen menijöillä on saappaille käyttöä
Sippolan talonpoikaisten maanhallintaoikeuksien kehityksestä Vanhan Suomen ajasta alkaen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ja eräitä vuokra-alueita koskevien vuokrasuhteiden edelleen jatkamisesta
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Saamelaisten oikeus maahan ja veteen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Maaoikeuksien asema erityistuomioistuimina : työryhmän mietintö, helmikuu 1999
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Maaoikeus karsi korvauksia : lunastustoimikunnan suojelukorvausten laskelmista löytyi miljoonien virhe
Maanomistukseen kohdistuvat velvoitteet ja rajoitukset
Maaton saamelainen : kuinka laki luetaan..
Vertailemalla vastauksia maaoikeuskysymyksiin
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi eräänlajisten vesijättöjen muodostamisesta itsenäisiksi tiloiksi ynnä perustelmat
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Valvontarangaistus oikeuskäytännössä
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Lapin marjapuhelin
Maatilalainsäädäntötoimikunnan mietintö
Ajankohtainen kiinteistöoikeus : säästöpankkiopistossa 2.-3.12.1976 pidettyjä esitelmiä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Jaollisesta omistusoikeudesta oikeusjärjestyksessämme
Kysymys erityisen oikeuden kirjaamiskelpoisuudesta
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Oikeustieteellisestä keskustelusta, omistusoikeusajattelun muutoksesta ja oikeusjärjestelmän jännitteistä
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Tornionlaakson aikamatkaaja
Oikeus maahan ja veteen -työryhmän raportti: puh. joht. Pekka Sammallahti, siht. Pekka Aikio
Maakysymyksemme : periaatteellista selvittelyä
Kiinteistökauppa yksityisoikeudellisena sopimuksena
Tuomioistuimet Suomen ympäristöoikeustieteen seuran kolmikymmenvuotistaipaleella : hahmotelmia muutosten kaarista
Saamelaiset selvittelevät oikeuksiaan
Maa- ja vesioikeudellisia tutkielmia
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Näkökohtia jaetun omistusoikeusopin asemasta omistusoikeuskäsitteistössä : Caloniuksen ja Rabeniuksen käsitysten tarkastelua
Axel Hägerström ja pohjoismaisen oikeuden haaste EU-oikeudelle
Onko oikeusvaltioperiaatteelle perustuvalla Euroopan unionilla toimivalta suojata oikeusvaltioperiaatetta?
Kihlakunnantuomarit lääninherroina eli hauska kirja menneestä maailmasta
Kiinteistönvälittäjän selonottovelvollisuus kiinteistönmuodostamislain, panttaamisen ja maanvuokran näkökulmasta
Saamelaiset ja maanomistusoikeus. 1, Lappalaisoikeuksien asema yksityisoikeuksien joukossa 1500-luvulta 1700-luvun puoliväliin
Yhdistetyn patenttituomioistuimen kansainvälinen, asiallinen ja alueellinen toimivalta
Kirjallisuutta
Vesistöhankkeiden tilusjärjestelytoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ägoregleringar vid vattendragsprojekt
Valtionmaat Suomen kiinteistöjärjestelmässä - erityisesti silmällä pitäen saamelaisten maaoikeusasiaa
Maanomistusoikeuden sisällöstä ja oikeussuojasta Lapinrajan pohjoispuolella
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Rasitteet Suomessa ja Venäjällä : oikeusvertaileva tutkielma
Keinot kiinteistörakenteen parantamiseen Keminmaan Kemijokivarressa
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Suomalaiset lakimiehet ja pohjoismainen oikeus
Tilojen ja lampuotioikeuksien siirrot Salmin pitäjässä lahjoitusmaan lunastamisen jälkeen 1890-1907
KKO 2008:118 - Eurooppalainen pidätysmääräys : rikoksentekijän syyttäminen muusta kuin luovuttamisen perusteena olleesta rikoksesta
Maa- ja vesioikeus sekä metsä- ja maatalouslainsäädäntö
Rajat ylittävä intressi julkisissa hankinnoissa
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Eurooppalaisen kriminaalipolitiikan manifesti
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Hankintalainsäädäntö ja maankäyttösopimukset
Rauman maanmittauspiirin maanmittaustoimistossa vuosina 1985 - 1990 lopetetuista toimituksista aiheutuneet valitukset, niiden syyt sekä käsittely maaoikeudessa
Maanomistusoikeudesta
Maa- ja vesioikeuden luentomoniste
Kaupunkimaan omistuksesta : ns. lahjoitusmaateorian kritiikkiä
Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa 1908-2010
Jakoperusteesta kylässä
Arab Charter on Human Rights : ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Eri asutuslakien mukaisia tiloja perustettu Lappiin yli 6.000
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Maaoikeuksissa ratkaistavien asoiden käsittelyaikatutkimus 1989
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Pelisääntöjä voimassa olevan luonnonsuojelun ja uusien ympäristönkäyttöhankkeiden kilpailutilanteisiin
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Laillisuusperiaate ehdollisen saannon lainhuudatuksessa
Maakaariuudistus : historiaa ja nykyhetkeä
Talousoikeuden jatkokoulutusseminaari 9.12.1994
Maahan, veteen ja luonnonvaroihin sekä perinteisiin elinkeinoihin kohdistuvat oikeudet saamelaisten kotiseutualueella : ILO:n alkuperäis- ja heimokansoja koskevan yleissopimuksen edellyttämät saamelaisten maahan ja vesiin kohdistuvia oikeuksia koskevat muutosehdotukset
Vesa Majamaa 60 vuotta
Maaoikeus. I
Tekijänoikeuksien visio - mitä näkyvissä vuoden 2013 perspektiivistä?
Maanjaot saamelaisten kotiseutualueella
Poronhoidon oikeussuojasta lainvalmistelussa ja oikeuskäytännössä
Kiinteistötoimituksen käyttöala, tehtävät ja oikeudellinen asema
Tiivistelmä.
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Maankäyttö oikeustieteellisenä kysymyksenä
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Kiinteistöleasing uuden maakaaren näkökulmasta
Kulttuuri ja menneisyys etnopoliittisina resursseina
Poronhoito ja ILO 169.
Kylän vesialue
Alkuperäiskansat ja maakysymys
Kuoletettujen panttivelkakirjojen sijaan annettavista panttikirjoista
Näkökulmia tohtori Wirilanderin lausuntoon saamelaisten maaoikeuksista
Ehdotus laeiksi vuokra-alueiden lunastamislain 54 §:n ja asutuslain 42 §:n muuttamisesta ynnä perustelut
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Kihlakunnanlautakunnan kehitys Christofferin maanlain ajasta 1734 vuoden lain ilmestymiseen saakka
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi yksityisistä teistä maalla ynnä perustelut
Saamelaisten oikeuksien toteutuminen : kansainvälinen oikeusvertaileva tutkimus
Yhteiskiinnityksestä uuden maakaaren mukaan
Kansainvälisoikeudellisia näkökulmia Lapin maa- ja vesioikeuskysymykseen
Tonttirekisterikiinteistön muodostaminen Suomen voimassa olevan oikeuden mukaan : Maaoikeudellinen tutkimus = Die Bildung eines städtischen Katasterbaugrundstücks nach geltendem finnischem Recht
Maaoikeus 1-2
Ehdotus asetukseksi eräänlaisten vesijättöjen muodostamisesta itsenäisiksi tiloiksi
Saamelaiset ja maanomistusoikeus. 2, Maaverotus, maanluonnot, uudisasutus ja metsälainsäädäntö Lapinmaassa 1500-luvulta 1700-luvun puoliväliin
Maa- ja vesioikeus
Alkuperäislähteistä selvyyttä Lapin maaoikeuksiin
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Yksityistietoimitus ja siihen liittyvät valitukset
Tuomioistuinsovittelu maaoikeusasioissa
Lapinkylät tyrmäävät Vihervuoren esitykset ja vaativat maaoikeusselvitystä : Metsähallitus ja kunnat halutaan säilyttää maankäytön hallinnoijina
Maaoikeuksien oikeuskäytäntöjen vertailua rajankäytitapauksissa
Saamelaisten oikeudet maahan ja veteen : kehityksen suuntaviivat 1500-luvun puolivälistä nykyaikaan
Omistusoikeudesta luotoon
Piiskoja ja kujanjuoksua : ainutlaatuinen tutkimus piirtää värikästä kuva Ouluj seudun oikeudenhoidon historiasta
Zittingin omistusoikeusanalyysin hyödynnettävyydestä maanomistusoikeuden käytön tutkimuksessa
Sairaahoitopiiri pelkää potilasvalituksia
Ehdotus asetukseksi tiheissä asumusryhmissä olevien vuokra-alueiden lunastamisesta annetun lain toimeenpanosta
Akatemialta rahaa pohjoisten maaoikeuksien tutkimiseen
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
Turun maanoikeuden varhaishistoriaa : unionimurros Suomen oikeuselämässä
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on maanalaisten tilojen toteuttamisedellytysten selvittäminen keskittyen asemakaavasuunnitteluun, 3D-kiinteistönmuodostukseen ja rakennuslupaa varten tarvittavan hallintaoikeuden saamisen ongelmiin. Asemakaavoituksessa noudatetaan samoja periaatteita kuin maanpäällisessä kaavoituksessa, mutta eri kunnissa käytettävät kaavamerkinnät ja -määräykset eivät ole vakiintuneita, vaan tarvitsevat kehittämistä ja ohjausta. Insinöörityössä selvitetään Suomen kiinteistönomistuskäsitteen  ulottuvuutta. Oikeuskäytännön mukaan omistus ulottuu myös maanpinnan ylä- ja alapuolelle. Rakennuslupaa varten vaaditaan rakennettavan alueen omistus- tai hallintaoikeuden saamista, jotka ovat maanalaisissa tiloissa epämääräisesti säädeltyjä. Puutteellisen lainsäädännön vuoksi menettelytavat vaihtelevat eri kohteissa, mikä aiheuttaa epävarmuutta niiden toteuttamisessa. Suomessa kiinteistötietojärjestelmään merkitään vain maanpäälliset rajat sekä kiinteistöön kuuluvia oikeuksia. Maanalaisia tiloja hallinnoidessa tulee kuitenkin tarve tunnistaa myös eri korkeustasossa olevia päällekkäisiä kohteita. 3D-kiinteistönmuodostusta tarvitaan suurimmissa kunnissa omistuksen ja hallinnan helpottamiseksi. Esimerkkinä käytetään Tampereen rantaväylään suunniteltua maanalaista tunnelia. Työssä selvitetään, kuinka projektissa on toteutettu maanalainen asemakaava sekä maanalaisen tilan omistus ja hallintaoikeus.
Kuusamon yhteismetsän korvauskiistan käsittely alkoi maaoikeudessa
Vahingonkorvaus. Kuljetussopimus. Tiekuljetus
