http://www.yso.fi/onto/yso/p15356 selkokieli
selkokieli selkokieli
Mitä on selkokieli?
Suomalaisten tuella selkoaineistoja Kuubaan
Tietoa kaikille : helppolukuinen ja ymmärrettävä teksti - eurooppalainen selkokielistandardi
Sosiaalihuollon asiakkaan asema ja oikeudet : lain selkoesittely
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Leija on selkokielinen aikakauslehti.  Leijassa on uutisia, viihdettä  ja lukijoiden kirjoituksia sekä kuvia. Lehden luetuin sivu on kirjeenvaihtopalsta. Lehdessä on myös tietoa tulevista tapahtumista.
Omahoito ja selkokielinen terveyssivusto Oulun Omahoitopalvelun verkkosivulla
Selkokielisen tekstin kuvitus
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuväineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Opetussuunnitelmaa selkokielellä : cateringalan perustutkinto, suurtalouskokki
Selkoryhmä terveyskasvatuksen oppimisympäristönä nuorille ja aikuisille kehitysvammaisille
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Opetusmateriaalia selkokielellä?
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Turvallisuuskansio Hopeanuolen palvelukotiin henkilökunnalle ja asukkaille
Lehti aikuiseen makuun
Selkokielisten tekstien luettavuuden määrittäminen luettavuuskertoimen, kielellisen päättelyn ja tekstilingvististen piirteiden avulla
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Selkokieltä ei vielä tunneta vanhustenhuollossa
Selkokieli lisää tasa-arvoa
Rakennustekniikan oppimateriaalin laatiminen erityisopiskelijoille
Tiivistelmä: Kiitos!-kuvataidekirjan taittaminen erityisryhmille.
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuvälineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Ikääntyvän kotoutujan opas
"Tervetuloa kirjastoon" : selkokielinen kirjastoesite Huittisten kaupunginkirjastolle
Selkokieli ymmärtämisen välineenä
Leija : selkolehti
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Kuvallisen kasvun portfolio
Viesti perille : selko-opas kunnille
Näin käytät kirjastoa
Taloustietoa maahanmuuttajille
Yksittäisten kysymysten vaihtelevaan vastausaktiivisuuteen todennäköisesti vaikuttivat kyselyn täyttöohjeiden puuttuminen ja joissakin tapauksissa vastaajan suomen kielen taito. Täyttöohjeiden puuttumisen takia vastaaja ei välttämättä tiedä, kuinka kysymyk-siin tulisi vastata ja onko pakollista vastata jokaiseen kysymykseen. Yksittäisten vastaa-jien heikko suomen kielen taito kävi ilmi avoimien kysymysten vastauksista, joissa esi-merkiksi sanojen taivutukset ja sanajärjestys eivät olleet suomen kielen mukaiset. Uusi palautekysely rakennettiin aineiston analyysin ja kirjallisuudesta saatujen tietojen perusteella. Uuden palautekyselyn rakentamisessa otettiin huomioon selkeiden täyttöoh-jeiden laatiminen, kysymysten jakaminen loogisiin aihealueisiin opetusprosessin mukaan ja kysymysten sisällön ja asettelun muokkaaminen. Yleiskielinen palautekyselyn mukautettiin myös selkokielelle, jotta suomen kielen taitotasoon katsomatta jokaisella perheellä on mahdollisuus vastata kyselyyn. Palautuneiden palautekyselyiden määrän li-säämiseksi teimme yleiskielisestä kyselystä myös internetkyselyn, joka toimii Opetusti-laus.fi-palvelulle esimerkkinä sähköisen palautejärjestelmän hyödyistä asiakaspalautteen keräämisessä.
Selkokieli ja sen tarve eri vammaisryhmissä
Narratiivisuus ja referointi selkokielisissä tietokirjoissa
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Adverbit selkokielessä
Selkokieli tekee uutiset helpommin ymmärrettäviksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Facebook sivusto Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:lle, jossa on selkokielistä tietoa omaishoidosta maahanmuuttajille. Suomessa asuu 219 675 (2014) maahanmuuttajaa ja määrä kasvaa jatkuvasti. Maahanmuuttajien keskuudessa omaishoito on yleistä. Omaishoitajat ovat tunnustettu terveydenhuollossa yhdeksi hoitoa tarjoavaksi osapuoleksi ja tehokkaaksi tavaksi alentaa terveydenhuollon kustannuksia. Omaishoidon tuki tarjoaa terveyspalveluja ja sosiaalitukea sekä omaishoitajalle ja hoidettavalle. Havaitsimme, että maahanmuuttajille tehtyä tietoa omaishoidosta ei ollut helppoa löytää. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa maahamuuttajia löytämään omaishoidontuen palveluita internetin kautta. Opinnäytetyö aloitettiin keräämällä internetistä tietoa omaishoidosta suomessa ja arvioimme miten maahanmuuttaja voisi helpoiten löytää tietoa omaishoidosta. Valitsimme omaishoitotiedon levitykseen sosiaalisen median/Facebookin, koska sen käyttö on yleistä. Huomioimme myös maahanmuuttajien vaikeuden ymmärtää suomea, joka voi haitata pääsyä omaishoidon palveluihin. Opinnäytetyössä pyrimme selkokieleen, jota maahanmuuttajien on helppo ymmärtää. Facebookin avulla toteutettu sivusto mahdollistaa myös vertaistukiryhmän muodostumisen. Facebook oli meille helppo tapa jakaa tietoa omaishoidosta sekä saada viestejä ja palautetta kävijöiltä. Sivuilla kävijät ovat jakaneet tietoa myös kävijöiden ystäville, perheille ja tuttaville. Sivusto voi palvella paitsi maahanmuuttajaomaishoitajia ja säännöllisiä Facebook-käyttäjiä, jotka haluavat tietää, mistä omaishoidossa on kyse. Luotua Facebook (https://www.facebook.com/ Omaisnetti/) sivustoa yllapitää Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. Havaitsimme, että tiedon jakaminen sosiaalisen median kautta on erittäin tehokasta, helpottaa tiedon saatavuutta ja edistää keskustelua omaishoidosta.
Selkosanomat : Helsinki
"Kuultelimme korvat pystyssä kuin jänikset." : alkuperäisen ja selkokielisen Seitsemän veljeksen vertailua
Palvelut : puheterapiapalvelut
Ymmärrettävä opetus - selkokielisen opetusmateriaalin kehittäminen kehitysvammaisten aikuisten tarpeisiin traktori- ja työkoneopetusta varten
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Selkokieli : ymmärtämisen apuväline
Magneettikuvauksessa sekä potilaiden että henkilökunnan turvallisuudesta on huolehdittava. Huomioitavaa on merkittävästi enemmän verrattuna esimerkiksi perinteiseen röntgenkuvaukseen. Kuvauksen onnistumisen kannalta on tärkeää, että potilas saa ennen kuvausta riittävästi selkeää, luotettavaa ja ajantasaista tietoa magneettikuvauksesta. Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi projektiorganisaatioon kuuluivat graafinen suunnittelija ja englannin kielen tarkastaja. Opinnäytetyön kehitystavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa digitaalinen englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle tai ulkomaalaistaustaiselle aikuispotilaalle. Pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa kohderyhmän mahdollisuuksia saada selkokielistä tietoa. Välittömänä tavoitteena oli tarjota kuvaukseen tulevalle potilaalle selkeästi jäsenneltyä ja helposti ymmärrettävää tietoa magneettikuvauksesta. Lisäksi eräänä tavoitteena oli henkilökunnan työmäärän vähentäminen. Opinnäytetyössä käytiin läpi magneettikuvauksen eri osa-alueet, jotka muodostivat pohjan oppaassa potilaalle esitettäville asioille, esimerkiksi mistä magneettikuvauslaitteen kova melu johtuu. Kielen suhteen pyrkimyksenä oli selkeys ja kapulakielisten ilmaisujen välttäminen selkokielen keinoin. Ulkoasu suunniteltiin selkeäksi ja neutraaliksi. Tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla oppaalle laatukriteerejä ja esitestaamalla opas kohderyhmällä hyödyntämällä opinnäytetyön tekijän ulkomaan kontakteja. Esitestaukseen osallistuvat henkilöt saivat oppaan ja esitestauslomakkeen digitaalisessa muodossa. Tuotekehitystyön tuloksena toteutettiin englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle aikuispotilaalle. Esitestauksen tuloksien mukaan opas oli selkeä ja se täytti sille asetetut laatukriteerit. Opas vastaa keskeisimpiin potilasta askarruttaviin kysymyksiin magneettikuvauksesta. Tämän arvellaan välillisesti edesauttavan mahdollisten pelkotilojen lievittämisessä ja parantavan kuvauksen onnistumisen todennäköisyyttä. Potilaiden paremman valmistumisen myötä, henkilökunnan työmäärän otaksutaan vähenevän. Opinnäytetyön jatkokehityshaasteita ovat oppaan markkinointi ulkomaille ja sen päivittäminen, kun uutta tietoa magneettikuvauksesta tulee saataville. Oppaasta on myös mahdollista tehdä suomenkielinen käännös.
Raamattua selkokielellä
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö - selvitys taustoista ja perusteista
Leija : Helsinki
Politiikan vaikea kieli
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Pedapaneeli ja keskustelukorttivihko : kaksi matkaa asiakaslähtöiseen graafiseen suunnitteluun
"Me luetaan aikuisten kirjoja!" : kehitysvammaisten selkoryhmätoiminnan kuvailua ja merkitysten tarkastelua
Selkokieli etenee
12 askelta selkokielellä opettamiseen
Itsemääräämisoikeudesta kertominen kehitysvammaisille henkilöille selkokielellä
Catering-alan erityisopiskelijan oppimateriaali
Eihän tästä ota mitään selkoa
Selkouutisten lukijoista tutkimustietoa
Selkosanomat
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : Englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Isoisää etsimässä : tavoittaako selkokirja lukijaansa?
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
Opinnäytetyöni aiheena on lastenkirjan taitto. Taitettavan kirjan aiheena on lukemaan oppiminen ja tarkastelen taiton mahdollisuutta tukea lukemaan oppimista. Tavoitteena on taittaa lastenkirja, jonka luettavuus on hyvä. Kirjan materiaalin on luonut kuvataiteilija Katja Pirinen. Perehdyin luettavuuteen ja siihen vaikuttaviin asioihin, selkokieleen ja visuaaliseen luettavuuteen. Selkokieleen perehtyessäni otin huomioon visuaalisen suunnittelun keinot, joilla graafinen suunnittelija vaikuttaa julkaisun luettavuuteen. Toiminnallinen osuus sisältää lastenkirjan taiton. Lopuksi tarkastelin työtä luettavuuden näkökannalta ja pohdin valmistuneen teoksen tulevaisuutta. Opinnäytetyön tuloksena on painovalmis ”Pikku Monsterista lauselaaksossa”. Tarjoamme teosta kirjailijan kanssa kustantajalle.
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Asiakaspalvelun ABC - oppimateriaalia selkeällä kielellä
Selkokieltä - kutsu seminaariin
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
Ensiavun alkeet -koulutus. Suomen Punaisen Ristin suunnittelema ensiapukoulutusohjelma ei sovellu sellaisenaan  tämän opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanin opiskelijoille heidän oppimisvaikeuksiensa vuoksi. Sen lisäksi Suomen Punaisen Ristin ensiapukoulutusten oppimistavoitteet ovat työelämän yhteistyökumppanin asiantuntijoiden mielestä liian  korkeat heidän koulun erityisryhmän opiskelijoille. Näiden syiden takia työelämän  yhteistyökumppanin mielestä nämä opiskelijat tarvitsevat sovellettua yksinkertaista ja selkokielistä ensiapukoulutusta. Tämän oppinäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa selkokielinen ensiapukoulutus työelämän yhteistyökumppanin tarpeisiin ja arvioida toteutetun koulutuksen käyttökelpoisuutta. Tavoitteena on lisätä opiskelijoiden valmiuksia toimia ensiaputilanteissa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tuotettiin työelämän yhteistyökumppanille  tuotos, joka tässä opinnäytetyössä oli ensiavun alkeet –koulutuspaketti, siihen kuuluva tuntisuunnitelma sekä valitulle kohderyhmälle syyslukukaudella 2012 järjestetty  pilottikoulutus, jolla arvioitiin koulutuksen soveltuvuutta työelämän yhteistyökumppanin  käyttöön. Koulutuksen kesto oli 8 tuntia, joka sisälsi teoriaopetusta ja käytännön  harjoittelua. Koulutus oli suunniteltu työelämän yhteistyökumppanin tarpeitten mukaiseksi. Koulutuksesta saatiin erittäin positiiviset kokemukset ja tulokset selkokielisen ensiavun alkeet -koulutuksen tarpeellisuudesta. Johtopäätöksenä voidaan todeta se, että  ensiapukoulutuksen räätälöinti on tarpeellista erityiskohderyhmälle ja että selkokieliselle  ensiapukoulutukselle on tarvetta 2000-luvun muuttuvassa Suomessa.
Ydinkohdat selkoraamatussa
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Seitsemän selkokielistä veljestä. Käännöstiede kaunokirjallisuuden selkokielelle mukauttamisen apuna
Selkokieli ja ymmärtämisen mahdollisuus
Selkoviestintä arjen työvälineeksi vanhustyöhön
Lastenkirjan luettavuus ja taitto
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää Evantia Oy:n kommunikaatio-opetusta kokonais-palveluna tuottavan Opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävää palautekyselyä. Työmme vastaa kahteen Opetustilaus.fi-palvelun kehitystarpeeseen: kuinka palautunei-den palautekyselyiden määrää saisi kasvatettua ja kuinka yksittäisten kysymysten vasta-usaktiivisuutta voisi parantaa. Näiden lisäksi työn tavoitteena on tarjota ratkaisuja es-teettömään vastaamiseen sekä vastausten nopeaan ja helppoon tilastointiin ja tilastojen analysointiin. Kehittämistyön aineistona oli Opetustilaus.fi-palvelun 34 perheiden täyttämää palaute-kyselyä. Opetustilaus.fi-palvelu on kerännyt aina kommunikaatio-opetusjakson päätty-essä opetusta saaneelta perheeltä palautteen postitse. Paperisia palautekyselyitä ana-lysoidessa käytettiin apuna analyysi- ja tilasto-ohjelma Webropolia, joka tilastoi kysy-mysten vastaajamäärät ja vastausten sisällöt valmiiksi tarkempaa analyysia varten. Webropolin tilastoinnin avulla havaitsimme kysymysten asettelussa ongelmia, jotka vaikuttivat vastauksiin. Useaan kysymykseen oli sisällytetty kaksi muuttujaa, jotka piti arvioida samalla arvosteluasteikolla tai kysymyksen yhteydessä annetut avainsanat johdattelivat vastaajaa liikaa. Lisäksi kyselyn avointen vastauskenttien kysymyksistä osa ei ollut riittävän tarkkoja tarkan palautteen saamiseen.
Ota selko masennuksesta
Selkosuomesta puheen kuvailuun
Selkokieli
Mies tekstin alkulähteillä : Ari Sainio sai Seesam-palkinnon
Selkokieli - ymmärtämisen apuväline
Selkokielen puolestapuhuja
Iloinen viesti : Iin työhönvalmennuskeskuksen uutislehti
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustanartikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi /
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Selkosanomat : Vantaa
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Uutispuheesta selkoa : foneettiset erot selkouutistoimittajien puheessa ja kuulijoiden kokemuksia ymmärrettävyydestä
Selkokielinen oppimateriaali : kohderyhmänä maahanmuuttajat ja erilaiset oppijat
Palautteesi on meille tärkeä : opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävän palautekyselyn kehittäminen
Selkokielistä tietoa omaishoidosta maahanmuuttajille verkossa
Kommunikaation tukeminen : opas
Selkokielisen oppimateriaalin laadinta : esim. Karjalanpiirakan valmistaminen
Selkolehdet kehitysvammaisten sosiaalisen todellisuuden konstruoijina
Erityinen työssäoppijan opas
Painonhallintaa verkossa : Internetissä toimivan painonhallintaohjelman käytettävyysarvio kehitysvammaisten näkökulmasta
Visuaalista logistiikkaa verkossa
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Selkokielen periaatteet ovat ohjeita selkokielen kirjoittamiseen. Selkokieltä kirjoitetaan aina kohderyhmä mielessä pitäen ja aiheen rajauksessa keskitytään olennaiseen. Selkokielessä käytetään tuttuja sanoja, lyhyitä lauseita ja yksinkertaisia lauserakenteita. Tekstissä pitää käyttää konkreettista kieltä ja sisällön pitää olla johdonmukainen ja yhtenäinen kokonaisuus. Myös tekstin ulkoasun on oltava selkeä ja helposti luettava. Selkokielistä tekstiä voidaan elävöittää kuvilla, jotka ovat yhdenmukaisia tekstin kanssa. Kirjastoesite on tarkoitus julkaista Huittisten kaupunginkirjaston internetsivuilla sekä jakaa paperimonisteena Huittisten kaupunginkirjastossa. Esitteelle on myöhemmin mahdollista hakea selkologoa Selkokeskuksesta.
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Selkokielen tarve kasvaa
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
Selkoa säädösteksteistä : Suomen vammaispoliittisen ohjelman ja selkoversion lingvistinen analyysi
Huovismaisuutta ja konkretiaa : Selkokielistämisen periaatteet kaunokirjallisessa tekstissä: Veikko Huovisen ja Marja-Leena Avelan Hamstereiden vertailua
Aurinkoon : laulukirja
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
Turvallista koulupäivää! : kuvallisia ohjeita Kuhankosken erityisammattikoulun opiskelijoiden työturvallisuuden edistämiseksi
Selkokeskus välittää tietoa selkosovelluksista
Kalevala
Ystävyys ei tunne rajoja : SPR:n ystävätoiminnan peruskurssin opetusmateriaali selkokielellä
Selkokieli ja kaunokirjallisuus
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Asiakaspalvelun ABC : oppimateriaalia selkeällä kielellä
Leija : Vantaa
Selkeäkielisen potilasohjeen kehittäminen varfariinihoitoa saavalle potilaalle
Miten hoidat hampaitasi? : selkokielinen materiaali Savonlinnan maahanmuuttajille
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston valmentavaan koulutukseen soveltuvista verkko-oppimisympäristöistä
Tietotekniikkaa selkokielellä
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Tiivistelmä.
Valokuvatut reseptit aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan avuksi
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
The purpose of this thesis was to share information via the internet, with immigrants regarding ?Informal Care? options in Finland. The immigrant population of Finland currently stands at 219,675 people, (2014) and this number continues to grow. In most immigrant populations,? Informal Care? was commonly practiced and carers were recognized as one of the prime contributors to the health care system.A program called ? Support for Informal Care? provides health services, and social welfare for both the carer and the care recipient, it became apparent that this information was hard to find or utilize. This thesis started by collecting information from the internet, about Informal Care in Finland. From this information it was determined that immigrants were not able to easily find or access Informal Care information.The conclusion drawn from this was that social media like Facebook, were the most versatile manner to disseminate the Informal Care information. Also considered were the difficulties of immigrants, concerning the use of Finnish language that could hinder their ability to access the Informal Care services. In the thesis the aim was to provide information in plain language, that would enable immigrants to easily understand what was shown to them. Facebook made it easy to share information about Informal Care, as well as get questions or feedback from visitors. The sharing facilities of Facebook, easily allowed information to be spread to visitor?s friends, family, co-workers and acquaintances. This vastly increased who was actually able to view, and interact with this information. Facebook also enabled the formation of peer support groups, more tailored to age or location. This website will also served a dual purpose in educating those who have a genuine need for these services, as well as anyone who was interested in Informal Care. The created Facebook page ( http://www.facebook.com/Omaisnetti/) is to be maintained by Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. It was discovered that information sharing through social media was very fast and effective, and increased access to health care and promote discussion on Informal Care.
Ensiavun alkeet -koulutus : Keskuspuiston ammattiopiston opiskelijoille
Hevostaitojen ABC : multimediaesitys hevostaitojen oppimisen välineeksi dysfaattisille lapsille ja nuorille
Kuuntele ja ymmärrä : selkokieliset piirteet ja ymmärrettävyyteen vaikuttavat seikat radiouutisissa
Ruoasta ja elintarvikepakkauksista selkokielellä
Kuurosokeiden uutislehti
Selkokieltä esitteillä : Kelan selko- ja yleiskielisten esitteiden tekstuaalinen analyysi
Selkokielisen oppimateriaalin tuottaminen kehitysvammaiselle oppijalle : raportti kehityshankkeesta
Kehitysvammaliiton sessiokokonaisuus : selkokieli ja vuorovaikutus
Selkeäkielinen oppimateriaali oppimisen tukena : yhteiskunnallisia palveluita selkeäkielisesti
Kiitos!-kuvataidekirjan taittaminen erityisryhmille
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
Sika hyvää siististi - opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Siistii!
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Taloushuumaa kaikille - vaikka selkokielellä
Selkokieli saamassa virallisen aseman
Selkosanomat : Espoo
Selkoa arkeen : sisällön tuottaminen selkokieliseen julkaisuun arjen strukturoimisesta pakolais- ja turvapaikanhakijavanhemmille.
Selkokielellä sanottu
Maahanmuuttajan raskaudenaikainen ohjaus äitiyshuollossa : selkokielinen posterisarja raskauden vaiheista
Tiedotussuunnitelma Kouvolan seudun Muisti ry:lle
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Kuvalliset siivouskoneohjeet, kohdekansion laadinta Aitoon koulutuskeskukselle
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Selkoteksti ja lukija
Soveltavan liikunnan apuvälineiden ohjeistaminen : neuvoja kirjallisten ohjeiden tekoon
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Jalankulkija liikenteessä
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
