http://www.yso.fi/onto/yso/p15392 lattianpäällysteet
lattianpäällysteet lattianpäällysteet
Trendikäs kudottu vinyylimatto
Lattiapinnat
Betonirakenteiden kosteudenmittaus työmaaolosuhteissa ja päälystettävyysvaatimukset
Isäntä ruokintapöydän pinnasta: Kova betoni kestää
Lattiauutuuksia eri käyttötarkoituksiin
Pehmeät haastajat
Tekstiililattioiden uudet ominaisuudet
Urheilutilojen lattiat
Lattia tasaiseksi
Asuintilojen muovisten lattiapäällysteiden markkinatutkimus, Upofloor Oy
Lattioiden kiillottaminen timanttihionnalla
Lattia ei ole pelkkää pintaa
Lattianpäällysteet
Lattian liukkaus on monen tekijän summa
Lattiamateriaalien liukkaus eri käyttöolosuhteissa
Lattiat ja niiden hoito sekä tuulikaappi- ja ovimatot
Monikäyttöiset keraamiset laatat
Kodin korjausten käsikirja
Muovimattokin voi olla syyllinen asukkaiden oireiluun 1990-luvun asunnoissa
Lattian rakentaja ja siivooja - muistatteko toisianne?
Laminaatti tykkää nihkeästä
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina = Concrete and plastic as floor material in barns
Kulumisen vaikutus kosteissa tiloissa käytettävien muovimattojen ulkonäköön sekä kitka- ja puhdistusominaisuuksiin
Parkettilattiat
Kosteissa tiloissa käytettävien muovisten lattianpäällysteiden kuluminen
Tavaratilaan muovisuojat
Johdatus lattianpäällysteisiin = An introduction to floor coverings
Lattiat ja niiden hoito, sisäänkäyntien matot
Poikimakarsinaan pitävä pohja : kumimatot parantavat olosuhteita
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Lattiapäällysteiden vaikutus betonilattioiden kuivumiseen
Lauta ajateltiin uudestaan
Lattia voi lisätä turvallisuutta ja hygieniaa
Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi
Kumimatto on pehmeämpi peti myös lihanaudalle
Hoida linoleumi lattiaa
Vaha vaikuttaa liukkauteen
Vaikuttaako talven tulo lattioiden hoitoon?
Puhtauden tuottamisen tekijät
Öljy puulattian suoja- ja hoitoaineena
Betonilattioiden VOC-korjausmenetelmien vertailu
Pintamateriaalitutkimus laboratoriosta käytäntöön
PVC:n ja pehmittimien merkitys päästölähteenä
Työn tavoitteena oli tuoda esille lattioiden timanttihionnan työmenetelmiä ja etuja. Työssä käytiin läpi työvaiheet eri lattiapinnoille, joille timanttihiontaa voidaan suorittaa sekä tutustuttiin työkoneisiin ja timanttityökaluihin. Esimerkkikohteena käytettiin Oulun yliopiston tiloja. Työssä käytettiin hyväksi lähinnä ruotsalaisen timanttihionnan edelläkävijän, HTC:n materiaaleja sekä omia kokemuksia. Timanttihionnan tarpeen taustalla on yleensä esteettisiä ja kunnossapito-ongelmallisia syitä. Muita valintaan johtavia syitä voivat olla esimerkiksi lattian eliniän pidennys tai ekologisuus. Työssä selvisi, kuinka tämä työmenetelmä tuo lattioille paljon muutakin kuin vain kauniin ulkonäön. Lattian pinta saadaan kovetettua jopa 10-kertaiseksi, käyttöikää voidaan saada jopa 100 vuotta lisää ja menetelmän ympäristöystä-vällisyys on aivan omaa luokkaansa.
Lattiapäällysteet ja päällystystyöt
Lattian asentaminen, kunnossapito ja hoito
Lattianpäällysmateriaalien puhdistuvuustutkimus
Linoleumi - aito luonnontuote
Betoninen kelluva lattia 2002
Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset
Lattiamateriaalit. 1, Perustietoa lattioiden pintamateriaaleista ja niiden hoidosta
Tuohimurskelevyn markkinointitutkimus
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Mitä maksaa pinnoitus?
Istuen ohjattavat imurit tuovat tehoa kokolattiamattojen puhtaanapitoon
Lattiapäällysteet, niiden puhdistus- ja hoitoain
Arviointiasteikon kehittely rasvalian määrittämistä varten lattiapäällysteestä hiilen C14-isotooppia ja väri-indikaattoria käyttäen
Keraamiset lattianpäällysteet
Lattiamateriaalit. 2, Lattiamateriaalin valinta, lattian rakentaminen, rakennuksen luovutus ja lattiamateriaalin taloudellisuuslaskenta
Puolikovien lattianpäällysteiden ominaisuuksien arviointimenetelmiä
Tiivistelmä
Kasvikunnasta apu uusien pintojen kehittämiseen
Kulumisen vaikutus muovilattianpäällysteiden puhdistuvuuteen
Kipsilevystä kevyt lattia
Päällystettyjen betonilattioiden emissiot
Matto- parketti- ja laatoitustyöt tunnustetaan omaksi alakseen : Haukiputaalle uutta koulutusta
Korkkilaattojen asennus : lämmintä korkkia paljasjalkaiselle
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
Kodin lattiat : kerralla uusiksi
Tiivistelmä: Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi.
Kehittyvät pintamateriaalit ja siivousaineet
Kosteusvirta-tutkimus
Kylpyhuoneen kulunut muovilattia
Linoleumi - haastava rajatapaus
Seinä- ja lattialaatoitustyöt
Omat menetelmät eri aikakausien lattioille
Muovipäällysteiden oikea hoito
Mikrohuokoinen lattia pitää pystyssä
Linoleumi
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Navetan lattiamateriaalien pito-ominaisuuksissa on eroa
Rocflor - betonilattioiden pölynsidonta-aine
Iki-ihana puulattia
Parketin asennus : Lamella-parketin asennus
Moppiliinan luisto muovisella lattiapäällysteellä
Pintamateriaalit tarkastelussa : käsityksiä lattianpäällysteistä, pintamateriaalien pölyyntyminen
Näin valitsen lattianpäällysteen 2.
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Männystä kaunis ja kestävä lattia : ristiliimaus kahlitsee puun elämisen
Mosaiikkibetoni
Mihin korkkilattioiden hoidossa tulisi kiinnittää huomiota
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Tekstiililattioiden pesu
Sähköä johtavat ja antistaattiset lattiat
Saksan ikkuna- ja parkettiteollisuuden markkinat
Kumiset lattianpäällysteet
Tämän opinnäytetyön aiheena oli VR-konepajan Logomo-salin pintalattiavaluun ja valutyöhön vaikuttaviin tekijöihin perehtyminen. Työn tarkoituksena oli vertailla kipsilattian ja betonilattian soveltuvuutta kyseiseen kohteeseen, koota tarvittava dokumentointi Hartela Oy:lle suoritetun lattiavalun osalta ja toimia opettavana kokemuksena opinnäytetyön tekijälle niin pintalattiavaluun liittyvän teorian kuin myös käytännön kannalta. Yhtenä tärkeimpänä tekijänä oli ilmatyynytekniikan avulla liikuteltava katsomorakenne ja sen asettamat laatuvaatimukset pintalattialle. Koska pintalattia oli osa ilmatyynyjärjestelmää, tarkastellaan työssä myös ilmatyynyjärjestelmän toimintaperiaatetta. Lisäksi työssä kerrotaan kahden eri lattiamateriaalin, kuitubetonin ja kipsilattiamassan ominaisuudet ja selostetaan näiden lattiamateriaalien työtavat. Työssä käydään läpi valitun lattiamateriaalin eri työvaiheet alusta loppuun saakka. Työ myös perehdyttää lukijan valussa käytettyihin koneisiin ja laitteisiin, joilla voidaan suuri valualue toteuttaa vaivattomasti. Suuri valualue oli haasteellinen toteuttaa ja siksi lattiaurakoitsijalla oli tärkeä rooli työn onnistumisen kannalta. Työssä onkin käsitelty myös urakoitsijan valintaan liittyvät asiat. Opinnäytetyössä käytettiin apuna suunnittelijoiden työohjeita, materiaalivalmistajien materiaalitietoja ja lattiavaluun osallistuvien osapuolten ammattitaitoa. Lisäksi opinnäytetyön tekemiseen käytettiin valutyön aikana tehtyjä havaintoja. Opinnäytetyössä todetaan, että lattiamateriaalin valinta oli oikea ja se toimi kuten oli suunniteltu. Valittu lattiamateriaali oli rakenteeltaan oikeanlainen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että myös kipsilattia olisi toiminut tässä kohteessa, mutta kipsiä ei valittu vähäiseen kokemukseen perustuen. Tätä työtä voidaan käyttää Logomo-salin pintalattian ja sen toteuttamisen esittelyyn. Pintalattia oli keskeinen tekijä käytettäessä katsomorakennetta, millaista ei ole aiemmin käytetty.
Logomo-salin pintalattiavalu ja siihen vaikuttavat tekijät
Betonilattioiden päällystettävyys
Puhtauspalvelu osaksi kiinteistön elinkaariajattelua
Lattiamateriaalia valitsemassa : aitoja ja jäljitelmiä
Tekstiilimatot : huolella hoitaen edustavia lattioita
Emakon ja porsaiden ihohaavat : tutkittua tietoa lattiamateriaaleista
Kumilattialle riittää yleensä hyvä puhdistus
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Lattialämmityssimulointeja eri rakenteissa
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Muovimassapinnoitteet
Tiivistelmä: Lattiapinnoitteiden vauriot Suomen Posti Oyj:n postikeskuksissa.
Kiristyvät rakennusaikataulut kysyvät ammattitaitoa : Suomen Mardega on erikoispinnoitteiden ammattilainen ; Haukipudas on dynaaminen kuntakeskus
Lattiapinnoitteiden vauriot Suomen Posti Oyj:n postikeskuksissa
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Näin tehdään kestävä betonilattia ja muovipinnoite
Muovipäällysteiden puhdistuvuudesta löytyy eroja
Vahat testissä liikuntahallin käytävätilassa
Lattiamateriaalit. 2, Lattiamateriaalin valinta, lattian rakentaminen, ra kennuksen luovutus ja lattiamateriaalin taloudellisuuslaskenta
Staattisen sähkön poisto lattiamateriaaleilla
Tutustu uusiin pintamateriaaleihin
Muovimateriaalin koostumuksen ja pintarakenteen vaikutus puhdistuvuuteen määriteltynä radiokemiallisin menetelmin = Effects of the composition and surface structure of PVC on its cleanability determined by radiochemical methods
Parkettilattian hoitaminen: Huoneilman suhteellinen kosteus ratkaiseva
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Lattiamateriaalin valinta - arkkitehdin vai siivoojan ehdoilla
Kumilattian käyttöönottopuhdistus
Tiivistelmä puuttuu.
Muovilattioiden ja niiden puhtaanpidon opetusmateriaalin kehittäminen
Lattialämmityksen hyötysuhde ja lämpödynamiikka
Lattia- ja seinäpinnoitustyöt sairaalakohteessa : Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-projektin tuotantojohtaminen
Ilman suhteellisen kosteuden ja puhdistusmenetelmän vaikutus tekstiililattiapäällysteen puhdistumiseen hiukkasliasta
Voi permantoa : kaipaako lattiasi uutta päällystettä? : nyt on mistä valita
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina
Kestiläisen North 3-TEC:n tuotteita vientimarkkinoille
Parkettipohjien vaikutus välipohjarakenteen kustannuksiin
Pintalaatan tartuntalujuuden muodostuminen ontelolaattapohjaan
Itävaltalaisen Stöckl-parketin markkinanäkymät Suomessa
Lattiamateriaalit ja 35 vinkkiä niiden hoitoon
Linoleumin historiasta : esiintyminen Suomessa sekä kartoitus konservointi- ja restaurointitoimista = Historical linoleum
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje
Kosteat tilat ja lattianpäällysteen havaittava siisteys
VTT vertaili lattiapinnoitteita : tekojalka paleli laatalla
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Linoli-, PVC- ja tekstiililattiapäällysteiden puhdistuminen radioaktiivisesta hiukkasliasta
Lakatun parketti- ja puulattian hoito
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Puulattian historiaa
Teollisuuden lattiapinnoitukset
Liikuntatilan lattiamateriaalit
Muoviritilöiden hyvät ominaisuudet kääntyvät emakoita vastaan
Linoleumilattian perussiivous
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda monipuolinen ja kattava kokonaisuus työmaan tehtävistä työmaalla toimiville henkilöille. Opinnäytetyössä kuvataan tuotantojohtamisen perusasioita rakennustyömaalla. Työssä paneudutaan työnjohtajan tärkeimpiin tehtäviin, joita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu, työ- ja ympäristöturvallisuus, aliurakkasopimusten solmiminen, kustannushallinta sekä työnjohtajana ja esimiehenä toimiminen. Esimerkkikohteena on käytetty TYKS T2 -sairaalan jatkorakentamisen EFG3-osien sisävalmistusurakkaa, jossa YIT Rakennus Oy toimii projektinjohtourakoitsijana ja jossa kirjoittaja on toiminut työnjohtajana. Tavoitteena oli saada aikaan hyödyllinen teos, josta tulevat sekä nykyiset työnjohtajat ja työmaan toimihenkilöt voivat saada uusia ajatuksia ja ideoita työnsä avuksi. Työn osa-alueita ovat tuotantosuunnittelun ja ohjauksen teoria, teorian soveltaminen käytäntöön laatoitus-, matoitus-, epoksi- sekä parkettitöissä esimerkkityömaalla. Tämän lisäksi pohditaan omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita työnjohtajan tehtävien hallitsemisen näkökulmasta. Teoriassa käydään syvällisemmin läpi asioita, joita työnjohtaja joutuu kohtaamaan työssään päivittäin ja keskitytään asioihin, jotka opinnäytetyön kirjoittaja on kokenut välttämättömiksi ja tärkeimmiksi asioiksi tehtävissään. Teorian soveltamisen osuudessa verrataan ja pohditaan teoriassa esiin tulleita asioita työmaalla tapahtuviin toimenpiteisiin. Lähdemateriaalina työssä on käytetty Rakennustieto Oy:n julkaisemaa materiaalia, joka on tarkoitettu suoraan työmaiden käyttöön. Lisäksi on verrattu useita kirjallisuuden lähteitä, jolloin niiden luotettavuus on taattu. Myös YIT Rakennus Oy:n omien materiaalien käyttö työn apuna on ollut korvaamaton.
Hyvä lattia suurkeittiöön
Tiivistelmä: Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset.
Tiivistelmä.
Tekstiililattiat ja niiden haastajat
Vesikiertoinen lattialämmitys
Ponttilaudasta uiva lattia
Näin pidät lattiat kunnossa
Kumimatoista hyviä kokemuksia
Hyvä lattia - helppohoitoinen ja sisustava
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Taitokirja 2001.
Varo liukasta lattiaa!
Tiililattiat ja niiden hoito
