http://www.yso.fi/onto/yso/p15370 häkit
häkit häkit
Siniketut tekevät työtä päästäkseen virikkeen luokse
Ruotsalaistutkimusten mukaan virikehäkkimalli tai ryhmäkoko eivät juurikaan vaikuta tuotantotuloksiin
Pyhä-Häkin kansallispuisto : Pyhä-Häkin luontopolut
Pyhä-Häkin luontopolut
Kanojenpidon uudet muodot
Tutkittua tietoa tuotantotuloksista varustelluissa häkeissä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2244 12, Pyhä-Häkin kansallispuisto
Auditointien tulkinta entistä yhdenmukaisemmaksi
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Kannattaako kettuhäkkiä korottaa varjotalon kattoon?
Maastokartta : peruskartta 1 : 50 000 = Topographic map 1 : 50 000.. P431 : Konginkangas
Kotimaisuus on kova sana
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Häkeissä on eroja - tuotantotuloksia ensimmäisestä virikehäkkikokeesta
Identiteettejä etsimässä : Marjo Kuusela on luonut Naisia ja Laukkujaesitykseen lihallisen gallerian
Koiratalo on vaihtoehto monelle kopille ja häkille
Väitös kanasta varustellussa häkissä
Undulaatti
Loistopeipot
IVC-räkkien käyttö pieneläinpuhdastiloissa
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä. 2, Hyvät pito-olosuhteet
Rakennamme pihan
Häkkiasetuksen muutos alentaa tuotantoa jo syksyllä
Pyhä-Häkin kansallispuiston metsäpalohistoria ja palojen vaikutus puuston rakenteeseen
Kirjoituksia lapsenmielen kellarista
Kun lintu laulaa
Puoliksi paha
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tarkastella IVC-räkkien (Individually Ventilated Caging), eli yksilöllisesti ilmastoitujen eläinhäkkien, käyttöä pieneläinpuhdastiloissa ja vertailla IVC-räkkitiloja perinteisiin avohäkkitiloihin. Tavoitteena oli luoda lukijalle yleiskuva järjestelmästä ja sen käytöstä teoreettisten ja käytännön kokemuksiin perustuvien tietojen perusteella. Työssä on esitelty pieneläinpuhdastiloja ja niiden suunnitteluvaatimuksia sekä erilaisia IVC-räkkijärjestelmiä ja niiden toimintaperiaatteita. Työssä on vertailtu IVC-räkki- ja avohäkkitiloja keskenään eläinten ja työntekijöiden olosuhteiden sekä energiataloudellisten seikkojen kannalta. Työ toteutettiin kirjallisuudesta, haastatteluista sekä suunnittelu- ja käyttökohteista kerätyn aineiston avulla. Laskelmissa käytettiin todellisen suunnittelukohteen lähtötietoja. Käyttämällä IVC-räkkejä voidaan parantaa niin eläinten kuin työntekijöidenkin olosuhteita. IVC-räkkitiloissa huoneilmassa on vähemmän eläinpölyä ja muita epäpuhtauksia kuin avohäkkitiloissa, eivätkä epäpuhtaudet siirry häkistä toiseen. IVC-räkkien keskitetyn ilmanvaihdon ansiosta voidaan tilaan tuotavan tuloilman määrää pienentää, mikä parantaa energiataloutta. IVC-räkkitilan lämmitys- ja jäähdytysenergian kulutus on lähes 40 % pienempi kuin vastaavan kokoisen avohäkkitilan. Sähköenergian kulutuksen säästö on pienempi, eli noin 20 %, mikä johtuu IVC-räkkipuhaltimien kuluttamasta sähköstä.
Metsäpalojen vaikutus puuston rakenteeseen Pyhä-Häkin kansallispuistossa
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 3, Häkkiratkaisut ja virikkeet
Triotec Tape 180 -virikehäkki : täyttöastetta paremmaksi suuremmilla häkeillä
Metelin muistelua
Puintihäkki : suomalaisen riihikaluston erikoisuus
Häkit kuntoon
Tavallisimmat häkkilintumme : ja ohjeita niiden hoitamiseen
Häkkilinnut
"Hän oli kuin oma talonsa, vanhojen puitten ja villiviinin oksien sisään käpertynyt" : kielikuvien kognitiiviset funktiot Riitta Jalosen teoksessa Yö on oranssi häkki
Emakoiden tiineytyshäkeistä luopumista selvitettiin
Häkissä emakko turhautuu, mutta tiinehtyy : tiineytysosasto häkeillä vai ilman?
Tavallisimmat häkkilintumme ja ohjeita niiden hoitamiseen
Elävänä pyytävät
Kanarialinnut
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Pystytäänkö kananmunien tuonti estämään maista, joissa häkkikielto ei toteudu aikataulussaan?
Virikehäkkien pesämatot ja rehun kalsiumpitoisuudet tutkimuksessa
Pyhä-Häkin kansallispuiston opas
Ohje suomensupihäkkien kokovaatimuksesta sertifioinnissa
Tavallisimmat häkkilintumme ja ohjeita niiden..
Nuorikkokasvatus nykyajan munituskanaloihin
Mustin kanssa matkalle
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Autiolahti - Häkkilä - Hirvaanmäki - Kekkilä - Pyhä-Häkki - Rahkola : Kehittämissuunnitelma : Yhteissuunnitteluprojektin 1. vaihe : osaraportti 26.4.1990
Häkki
Yleisimpien häkkilintujen ja eräitten luonnonvaraisten lintujen käsittelemisestä, tutkimisesta ja tautitiloista
Porsiminen lähestyy : onko kaikki kunnossa?
Kuinka hoidan lemmikkini. Lintu
Peruskartta 1:20000.. 3221 02, Kangashäkki
Vaarin lelukirja
Undulaatin hoidon ABC
Sensaatiohakuinen pamfletti naisten asemasta islamilaisessa maailmassa
Minkkien ryhmäkasvatus kiipeilyhäkissä
Tiivistelmä:.
Munivien kanojen pidosta
Kananmunantuotanto virikehäkeissä eli pienryhmäkanalassa
Papukaijat
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Pyhä-Häkin kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tavallisimmat häkkilintumme
Näätäeläimet kaipaavat tekemistä - eivät häkkielämää
Rakentamisopas metsästäjille ja riistanhoitajille
Undulaattini ja minä
Etelä- ja Keski-Suomen kansallispuistojen järvien kasviplanktonista heinäkuussa 1987
Minkkien kiipeilyhäkkikasvatukselle ei lainsäädännöllisiä esteitä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3221 02, Kangashäkki
Papukaijan häkin konsepti- ja tuotesuunnittelu
Kuinka hoidan lemmikkini : lintu
Virikehäkkiratkaisuja arvioitiin tutkimusten ja käytännön valossa
Naurukyyhky
Suomen Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutukset lemmikkieläinten maahantuontiin
Papukaija lemmikiksi?
Kyyhky
Häkkilintujen tutkiminen, sairaudet ja hoito
Tiivistelmä.
VEH-kontti
Viimeiset erämaat : Suomen luonnon- ja kansallispuistot
Kissat viihtyvät tarhassa
Vaihtoehtona virikehäkki
Päivä häkissä
Eksoottiset häkkilintumme
Minkin kiipeilyhäkin pohjapinta-ala : häkkiosien välistä kulkuaukkoa ei lasketa pohjapinta-alaan
