http://www.yso.fi/onto/yso/p15308 henkisyys
henkisyys henkisyys spirituaalisuus
Kokoelmassa on uskonnollisten ja henkiseen kasvuun ohjaavien ryhmien kotisivuja. Mukana on erityisesti helluntaiseurakuntien ja muiden vapaiden suuntien sivustoja mutta myös paljon muita kuin kristinuskoon pohjautuvia ryhmiä.
Musta neliö, zaum ja tyhjyys
Eskonen : jäsenlehti
Praanaravitsemus : uuden vuosituhannen ravinto : kirja 1 sarjasta Jumalallinen ravinto
Astrologia ja Henkinen Tie : pyhiinvaellus tähtien valossa
Uskontotaidetta ja enkelinsiipiä : kaksi tapausta suomalaisissa naistenlehdissä
Postsekulaari henkisyys Ulitskajan Daniel Steinissa
Hengen soturi : sielun muotokuvia 2.
Sinulle
Onko uskonnottomuudella sukupuolta
Oletko Maaenkeli?
Meditaatioita ja visualisaatioita : 12 universaalia lakia
Kolorismin voima : Rafael Wardin taiteen ja kuvallisen ajattelun taustatekijöitä
Syvähenkinen Talvio : Silmä yössä -teoksen kauneuskäsityksiä
Materian tietoisuutta vai tietoista materiaa : panpsykismin tarkastelua
Enemmän kuin liikuntaa : jooga kaupallisessa mediakulttuurissa
Ayahuasca-kokemuksien elämänkatsomuksellisia vaikutuksia
Henkisyys elämäntapana : tarkastelussa joukko kokonaisvaltaisten hyvinvointipalveluiden tuottajia
Hokutoryu-ju-jutsun henkisyys : mielen kouluttaminen fyysisen suorituksen rinnalla
Maailman lyhyin matka
Ihmeiden Oppikurssia selkosuomeksi. II, Vastauksia lukijoiden kysymyksiin Ihmeiden Oppikurssista : avauksia IOK:n harjoituksiin
Toimintaterapeuttien näkemyksiä henkisyydestä ja sen käsittelystä asiakastyössä
Korkeamman minäsi voima
Henki ja toivo hoitotyössä
Mielen päällä : työkaluja henkiselle polulle
Intuitiolla-työkirja : sisäisen viisauden harjoituksia
Sielun polku valoon
Ihminen kriisitilassa
Uskonnollisia ryhmiä Suomessa 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kun kutsun kuulee
Valkoisen kissan kirja
Henkisyys, hyvinvointi, yksilöllisyys ja sosiaalisuus Helsingin Astanga joogakoulussa
Rajan tuntumasta
Henkien kirja : spiritistisen opin pääperiaatteet
Hengessä on elämää
Saattohoitopotilaan henkinen kipu hoitajan silmin
Ihmisen henkisyyden filosofiaa : Max Schelerin, Erik Ahlmanin ja Lauri Rauhalan käsityksiä ihmisestä ja ihmisen henkisyydestä
Henkisyys ja johtajuus : spirituaalisuus ja uskonto organisaation teoriassa ja käytännössä
"Taide on samanlainen käsite kuin uskonto: sen avulla voidaan kuvata yhtä hyvin yhteiskunnallista instituutiota kuin yksilöiden henkisen elämän laatuakin. Taiteen historiaan on tallentunut kertomuksia yhteiskuntien valtarakenteista, mutta myös yksilöiden kokemuksista ja tavasta hahmottaa maailmaa. Taide on kertomus ihmisestä." Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni taiteen ja uskon suhdetta kokemuksen näkökulmasta. Pyrin tutkimaan asiaa objektiivisesti, ottamatta kantaa kummankaan tarpeellisuuteen tai oikeaan muotoon. Tekstini pääpaino on pohtia, mitä yhteistä ja mitä erilaista taiteen ja uskon kokemisessa on. Suurimmaksi yhtäläisyydeksi nimeän kummankin pohjautumisen nimenomaan henkilökohtaiseen kokemukseen. Kummallakin on potentiaali tehdä elämästä merkittävää ja antaa keinoja ympäröivän maailman käsittelemiseen.
Henkisen tiedon tie
Maalaus ja henkinen tie
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Valoverkko
Totuuden valossa. Osa 1, Graalin sanoma
12 universaalia lakia : meditaatiota ja visualisaatioita
Edwin Lydénin hengelliset maisemat / Ulla Vihanta
Miksi suomalaiset jonottavat halaamaan Äiti Ammaa
Katse kaukaisuuteen : elämän tarkoitusta etsimässä
Pyhiinvaeltaja Athosvuorella ja Kreetan keväässä : proosarunoja
Sydänmeditaatio : päivittäinen avautuminen kultaiselle valolle
Sielun pedagogiikkaa : henkinen kasvu osana kokonaisvaltaista kasvatusta Chaitanya vaishava -tradition gurujen mukaan
Henkisyys ja hengellisyys keskeisimmissä suoma- laisissa hoitotyön julkaisuissa - systemaattinen katsaus ammattilehtien esittämään tietoon
Uskoa ei voi rajoittaa
Mindfulness-menetelmä : uskonnollinen traditio vai länsimainen hyvinvointituote?
Kansanuskontutkimuksen suuntaviivoja muuttuvassa maailmassa
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Katalysaattori
Käytännön henkisyyden taito : miten saada lisää intoa, luovuutta ja tasapainoa jokaiseen päivään
Opas ylösnousseiden mestareiden opetuksiin
Maailmankaikkeus atomissa : tieteen ja hengen läheneminen
Näkyvä ja näkymätön uskonto
Henkinen teemamatka muutoskokemuksena
Henkisyys toimintaterapiassa : koulutustilaisuus
Etsimme eheyttä
Henkinen ihminen
Käsikirja ihmiselle
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty asetettujen tavoitteiden ja mielentilan vaikutuksia taiteellisessa työskentelyssä: miten kuvataiteilija voi itseään ja asennoitumistaan suuntaamalla vaikuttaa työnsä sujuvuuteen. Aihetta on lähestytty oman työskentelyn kautta ja vertailemalla eri asiantuntijoiden näkökulmia tarkasteltavista osa-alueista. Aluksi on pohdittu tekijän taustan ja lähtökohtien vaikutusta kuvataiteen opiskeluajan teemoihin, valintoihin ja tavoitteisiin sekä näiden asteittaista muutosta opintojen edetessä. Tarkastelun kohteena ovat olleet kuvataiteen tekemisessä tarvittava mielentila ja siihen pääsemisen tarpeellisuus: luovassa työskentelyssä hyödyllinen tajunnantila, flow, sekä flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan vertailu ? ja taiteilijan rinnastaminen shamaaniin, erilaisena mutta tärkeänä yhteisön osana.Lisäksi on hahmoteltu tekijän tulevan työskentelyn suuntaviivoja ja opinnäytetyön pohdinnan avaamaa tietoista matkaa jatkuvaan uusiutumiseen ja toisaalta omien teosten lähtökohtien ja teemojen arvon ymmärtämiseen. Lopuksi todetaan tarkasteltujen tilojen, flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan, merkittäviä samankaltaisuuksia ja että taiteilijan tietoinen tajunnan suuntaaminen on mahdollista ja olennaista työskentelyn kannalta, käyttäen tutkimuksessa avattuja menetelmiä. Taidemaalarin ja shamaanin asemassa ja toiminnassa on monia yhteneväisyyksiä. Molemmat tehtävät voidaan määritellä kutsumusammateiksi ja niissä toimivia voidaan kuvata välittäjinä toisenlaiseen maailman hahmottamiseen. The objective of this thesis was to investigate the effects of assigned goals and the state of mind in the artistic working process, how the artist can affect the flow of her work by directing herself and her attitudes.Finally, this thesis concludes that the flow state and the shamanistic state of mind have significant similarities and that the conscious direction of the artist?s mind is possible and essential to the artist?s work. This can be achieved by using the methods studied in this thesis. There are many similarities in the role and the way of working between the artist and the shaman. Both can be defined as vocations and they can be described as mediators to another way of perceiving the world.
Kotilääkäri 2011 : 1.
Sielun taival : opastavat kortit
Sydämen voima : löydä elämäsi tarkoitus
Hellyys
Uskonnollisuus ilman uskontoa?
Henkisyyttä ja karismaa : Dalai laman suosio suomalaisten kuulijoiden näkökulmasta
Henkinen matka kuvataiteilijaksi : tavoitteiden ja mielentilan merkitys työskentelyssä
Rakkaudesta elämän tanssiin : hengityksen hetki opettajuudessani
Uskonnon ja sukupuolen risteyksiä
Johdatus ihmisen ja maailman henkiseen..
Henkisyys teatterissa ja Mihail Tšehovin näyttelijänmetodit
Avainten avain : tie pelottomuuteen ja parantumiseen
"Tästä aukeaakin jokin ihan uusi polku minulle" : henkinen kehitys blogijulkaisuissa
Pimeydestä valkeuteen : tutkielma uskonnollisesta kääntymyksestä ja päihdekierteen katkeamisesta
Työssä tarkasteltiin hengellisyyttä osana hoitotyön kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä. Tarkoituksena oli tutustua suomalaiseen hoitotieteen kirjallisuuteen, kiteyttäen aiheesta tutkittua tietoa hoitotyössä, sekä tukien ammattilaisia työstämään omaa ihmiskäsitystään. Työn tehtäväksi asetettiin kysymys: mitä on hengellisyys käytännön hoitotyössä suomalaiseen tutkimuskirjallisuuteen perustuen, mikä rajattiin tarkastelemaan neljää alakysymystä: miten tutkimuksissa näkyvät henkisyys, hengellisyys ja uskonnollisuus; miten kokonaisvaltaisen ihmiskäsityksen merkitys näyttäytyy; miten potilaiden hengelliset tarpeet tulevat esille; ja miten kuvataan sairaanhoitajan toimintaa.    Teorialähtökohdissa avattiin keskeisiä käsitteitä hoitotyön oppikirjojen, artikkelien, sekä englanninkielisen aihetta käsittelevän aineiston avulla. Käsiteanalyysillä luotiin aiheesta esiymmärrys. Opinnäytteen menetelmäksi valittiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus, ja aineisto haettiin PIRKKA -yhdistelmähaulla sanoilla ”hengellisyys” ja ”hoitotyö”. Aineisto muotoutui 14:sta suomalaisesta opinnäytteestä vuosilta 2003-2007. Analyysimenetelmäksi valittiin käsiteanalyysiin perustuva deduktiivinen sisällönanalyysi, minkä mukaisesti muodostettiin neljä analyysirunkoa aineiston käsittelemän tiedon kokoamiseksi. Tulokset esitettiin synteesinä.     Tuloksissa kuvattiin ensin henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden esiintymistä aineistossa hoitotieteen peruskäsitteiden (ihminen, ympäristö, terveys ja hoitotyö) kautta. Toisessa vaiheessa tarkasteltiin hoitotyön eettisten periaatteiden (ihmisarvon, integriteetin, itsemääräämisoikeuden ja tasa-arvon) toteutumista käytännön hoitotyössä kokonaisvaltaiseen ihmiskäsitykseen peilaten. Kolmannen analyysin kautta kartoitettiin tutkimuksissa esiintyneitä potilaiden tarpeita. Viimeisessä osiossa keskityttiin sairaanhoitajan toimintaan hengellisessä hoitotyössä, mihin kuuluviksi luettiin hengellisyyden ymmärtäminen, hoitotyön suunnittelu, keskustelulliset menetelmät, toiminnalliset menetelmät, toiveiden toteuttaminen, hoitotyön arviointi ja itsestä huolehtiminen.    Hengellisyys ymmärretään osaksi kokonaisvaltaista hoitoa, mutta se tahtoo jäädä kiireen ja henkilökohtaisten asenteiden jalkoihin. Usein hengellisyys nousee esiin vanhuksilla, vakavasti sairailla tai kriisissä olevilla potilailla. Läsnäoloa ja empaattisuutta pidetään tärkeimpinä hengellisen hoidon välineinä, vaikka sairaanhoitajat kokevat riittämättömyyttä hengellisen hoitotyön taidoissaan. Jatkotutkimushaasteeksi nostettiin hengellisen hoitotyön opetuksen kehittäminen niin hoitotyön koulutuksessa kuin työpaikoilla.    Asiasanat: Hengellisyys, hoitotyö, systemaattinen kirjallisuuskatsaus, teorialähtöinen sisällönanalyysi.
Mihin pyrimme henkisellä eheytymisellä?
Sotilaallisuuden henkisestä perustasta
Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimustehtäväksi muodostui kysymys siitä, mitä henkisyydestä ja hengellisyydestä on kirjoitettu keskeisimmissä suomalaisissa ammatillisissa ja hoitotieteellisissä julkaisuissa kymmenen viimeisimmän vuoden aikana. Kirjallisuuskatsauksen aineisto haettiin Medic-tietokannasta kohdentamalla haku hoitoalan keskeisimpiin kansallisiin ammatillisiin ja tieteellisiin julkaisuihin. Lopullinen tutkimusaineisto muodostui kymmenestä ammatillisesta ja kahdesta tieteellisestä artikkelista (N=12). Katsauksen mukaan henkisyys ja hengellisyys näyttäisivät asettuvan luonnollisesti laajemman toivon yläkäsitteen alle. Henkisyys ja hengellisyys ovat keskeinen osa ihmisen orientoitumista ja identifioitumista yksilöksi ja osaksi yhteisöä. Ihmisen henkisyys todentuu olemassaolon kysymysten pohdinnassa, kiinnostuksessa elämän perimmäisistä kysymyksistä, arvoista ja lähtökohdista. Artikkeleissa hengellinen auttamistyö esitettiin merkittävänä, vaativana ja koulutusta vaativana osana ammatillista hoitotyötä. Katsaus vahvisti aiemmissa useissa kirjoituksissa ja tutkimuksissa todetun henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden käsitteiden eksplisiittisen käsitteenmäärittelyn vaikeuden.
Minä Olen on täysnelivärinen lehti, joka inspiroi ja virittää keskusteluun. Se on itsenäinen ja vapaa, eikä ole sitoutunut mihinkään yksittäiseen uskontoon, filosofiaan tai ismiin. Sisältö käsittelee henkistä kasvua, erilaisia maailmankuvia, uskontoja, filosofioita, taiteita, ympäristöarvoja, kehittyvää elämänymmärrystä, uuden ajan tieteitä, terveyttä, luontaishoitoja, terapioita – ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia.
Sāmadhi : kolmen maalauksen sarja joogafilosofian henkisistä tasoista
Pyhän muunnelmat : ateistisen henkisyyden ulottuvuuksia uudella vuosituhannella
Suunnistuksen keskimatkan lajianalyysi ja yhden kauden valmennuksen ohjelmointi
Kirja-arvostelu
Salaisuuksien kirja
Ihmeiden oppikurssia selkosuomeksi. I, Kirjan syntyä ja sanomaa selventäviä artikkeleita ja esitelmiä
Taide ja usko
Vaiheessa : elämä henkisenä harjoituksena
Uskonnon ulottuvuudet Guru Nanakin Japjissa
Vaikutteita musiikista : musiikki sielunmaisemassani
Hieman henkisistä laeista
Mystiikka: vastaus etsijöille. /  Elina Grönlund
Opas henkisen elämän elämiseen
Kolmastoista silli
Pyhäinjäännöksistä kirkollisina aarteina
Sinun sielusi tarina : todellisen olemuksesi helmen löytäminen
Sielukas nainen
Kastehelmiä : kanavoitu nimimerkillä Ystävät yhdessä
Uusi Safiiri 2008 : henkinen kultturilehti. 1.
Urheilu ja näyttämö
Sielukas johtaminen : seitsemän askelta menestykseen
Psykedeelit, henkisyys ja Timothy Learyn psykedeelinen vallankumous 1960-luvulla
Pyhien kirjojen hoitaja
Modernia mystiikkaa
"Olen vain henkinen ihminen, en muuta" : Reikin harjottajien henkisyyden elementit
Apu on aina lähellä : Lorna Byrnen tilaisuuteen osallistuneiden enkelinäkemyksistä ja henkisyydestä
Henkisiä virikkeitä, avaimia, sekä valokuvia : rajatieto
"Joku toimisi vastaavana hengellisten asioiden hoitamises, niinku vaik keskusvarastotilausten tekemises..." : katsaus hengellistä hoitotyötä käsitteleviin opinnäytteisiin 2003-2007
Kirjoituksia henkisyydestä : tutkielma Gaia-internetyhteisön blogeista
Rakkauden tie
Kohti henkistä nollakasvua
Lihan aika
Rakkauden viestit : sanomaa ja harjoituksia universaalin pyyteettömän rakkauden levittämiseen
Einar Ilmonin 1910-luvun saari-aiheiden laajempi tausta : matka maisemasta minuuteen saaren, puun, pojan ja oman peilikuvan hahmossa
Mestarin matkassa
Maailmanopettaja nimeltä Krishnamurti : sekulaaria filosofiaa vai uskontoa?
Ajatuksen virta : taidetekstiilin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Arjen hartaus
Sisäavaruuden lapsi
Ajan takaa : kauemmas katsomisen taidosta
Kauneuden tie : matka näkymättömään maailmaan
Aurinkokunnan historia ja salatut mysteerit
Minä olen tähtipelaaja kentällä
Näkyvän takana : maailma jonka etsivä löytää
Pysähtymisen taito : staattisuuden mahdollisuudesta teatterissa
Syksy ja talvi ovat parasta aikaa hiljentymiseen luostarin rauhassa
Kirja ihmisestä : miehestä ja naisesta
ITE hengessä / [päätoimittaja: Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Veikko Anttonen .. [et al.] ]
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Tapaus n:o 193, Hilma af Klint
Uusi aika
Tosivampyyrit - uususkonnollinen yhteisö?
Peilipintoja ja vastakohtia : toiseuden paikka ja merkitys identiteetille Kirsi Rannon henkisyydessä
Henkistynyt liha : sitoutuneiden harjoittajien kokemuksia astangajoogasta
Spirituaalisuus väylänä muutokseen? : feminismin ja henkisyyden risteymiä
Negatiiviset olennot : äiti Marian opetuksia, osa III
Löydä sisäinen loisteesi
Sielunhoito vai psykoterapia?
Postmoderni primitivismi : helluntailaisuus ja uushenkisyys perinteisissä liikkeissä
Minä olen : Vantaa
"Jotain sellasta, minkä minä itse teen itselleni" : / etsiminen ja sitoutuminen Helsingin Triratnan mitrojen ja sitoutumattomien kävijöiden harjoituksissa
Ihmeellinen voima
Minä vai minun sieluni
