http://www.yso.fi/onto/yso/p15302 ammunta
ammunta ammunta ampumaurheilu ampuminen
Suomen ampujainliiton säännöt ; Kilpailusäännöt, kiertopalkintosäännöt
Helsingin seudun ampumarata-alueiden kehittämisen esiselvitys
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Riistamaalilajien säännöt : olympiakivääri, villikarju, hirvi ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Riistamaalilajien valmennusopas
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Riihimäen ampumaseura r.y:n toiminta-ohjelma
Ampumakoulun peruskurssi : ohjaajan opas
Tavoitteena huipputarkkuus : Kasa-ammunta
Ampujainlehti : Suomen ampujain liiton äänenkannattaja
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut 30.7. - 9.8.1937 Helsingissä
Oululaisten opeilla mestariksi
Urheiluammunta Suomessa : 75 tulosten vuotta : Suomen ampujainliitto 1919-1994
Kiväärin kallistamisen vaikutus osumapisteeseen ja korotettu tähtäinlinja
Mielenhallintaa mäkäräisten keskellä : nuoret jousimiehet tähtäävät pitkälle ja nauttivat osumisesta
Tekniset yleissäännöt kaikille ampumalajeille : voimassa 1. toukokuuta 1986 lähtien
Ampumaviikkoja jo 23-vuoden ajan
Ilmatorjuntajoukkojen erikoisohjeita
Urheiluampuja
Suomen ampujainliiton vuosikirja. III, vv. 1930-1934
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Mustaruutiammunta on ampumistakin, mutta erityisesti : tekniikkaa, suunnittelua, onnistumista, epäonnistumista, hikeä ja nokea
Urheiluammunta suomessa : 75 tulosten vuotta
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Kasa-ammunnan kilpailusäännöt
Riistamaalilajien säännöt ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7. - 9.8.1937 : valmistava ohjelma
Tykistön ampumaoppi : tykistöupseerien täydennyskurssien luennot v. 1920
Kivääriammunnan liipaisuvoimien mittausmenetelmän kehittäminen, testaus ja validointi
Ampumaurheilu Keski-Suomessa vuoteen 1917
Haulikkolajien säännöt (H) : trap, kaksoistrap, automaattitrap, skeet, kansallinen trap
Muisteluksia Nummenpäästä. 3
Suomen ampujainliiton vuosikirja. IV, vv. 1935-1945
Saarijärven kesä : Lehti 1997
Miksi ampumaurheilua? : Tutkielma ampumaurheilun harrastamisen syistä Suomessa 1865-1985
Tekniset yleissäännöt kaikille ampumalajeille
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet
Haulikkolajien säännöt (H) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Kaikkien ampumalajien tekniset yleissäännöt
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Urheiluampujan passi. 1
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Eräitä piirteitä Kuopion ampuma- ja metsästysseuran toiminnasta vv. 1906-1966
Pytyt maakunnan parhaille : Petri Runtista Pohjois-Pohjanmaan Vuoden urheilija
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Kauko-ohjattu maalilaite
Suomalaisen partiopoikaliiton ampumatoiminta
Practical-lajien säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Karmaksesta ampumaviikkoon
Kilpailukalenteri
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Pistoolilajien säännöt (P/2013)
Ampumakoulu. 2, Pistooli
Pienoiskivääriammunnan opas
Kenttäsuunnitelu Hammer Editorilla  : Case, De_stolengoods
Ilmatorjuntamiehen opas
Asevuosikirja. 2000
Pistoolilajien tekniset erityissäännöt : vapaapistooli, ilmapistooli, olympiapistooli, urheilupistooli, pienoispistooli, isopistooli, vakiopistooli
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Urheiluammunta
Tampereen metsästys- ja ampumaseura 1879-1939
Suomen ampujainliiton mestaruuskilpailut Viipurissa
Vaistoampujan perusopas. Osa 1, Ammuntatekniikka
It.joukkojen erikoisohjeita
Moottoriharrastajille iso keskus Ylikiiminkiin : Iinatin radat peitetään kaatopaikan sulkemisen takia
Kranaatinheittäjä 26:n ampumataulukko
Harjoituskirjaamo: Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
Poika-kirja
Kiväärilajien säännöt (K) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Kiväärilajien säännöt (K) : 300 m kivääri, 300 m vakiokivääri, 50 m kivääri, 10 m ilmakivääri
Kaikkien ampumalajien tekniset yleissäännöt ; Tekniset erityssäännöt olympialajien finaaleja varten
Metsästysampumasäännöt 2012.
Nuori Suomi -tiimin passi. 2
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Ampumaharrastuksen kehittämishanke 2008-2014 : AMPU-hanke 2008-2014 : loppuraportti
Näkö, ampujan tärkein aisti
Epäsuora konekivääriammunta
Ampujain lehti : Suomen ampujain liiton äänenkannattaja
Pohjolan pääkaupungit ampumakisoissa
Metsästysammunnan ABC : opas parempiin riistalaukauksiin
Haulikkolajien tekniset erityissäännöt : trap, kaksoistrap, skeet, kansallinen trap, automaattitrap
Valmentajakurssin lajiosa : pistooliammunta
Pistoolilajien säännöt (P)
Liikkuvan maalin säännöt (LM) : 10 m liikkuva maali, 50 m liikkuva maali, 100 m hirvi, putoavat taulut ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS/2009)
Ampujan käsikirja
Keski-Suomen ampujain ohjelma. 1941.
Riskienhallinta taisteluammunnan johtajan näkökulmasta
Naisampumaurheilijan julkisuuskuva : ampumaurheilun uutisointi ja Satu Mäkelä-Nummelan julkisuuskuva Helsingin Sanomissa ja Etelä-Suomen Sanomissa Pekingin 2008 ja Lontoon 2012 olympialaisten aikana
Jousiampuja : Suomen Jousiampujain Liiton jäsenlehti
Pistoolilajien säännöt (P) : 50 m pistooli, olympiapistooli, isopistooli, vakiopistooli, urheilupistooli, ilmapistooli
Ylikiimingin monitoimikeskus etenee
Ampujain maailmanmestaruuskilpailujen yleisohjelma = Programme general des matches internationaux de tir = Allmänt program för världsmästerskapen i skytte : 30.7.-9.8.1937
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7.-9.8.37
Lyhennysote toimitsijoita varten : ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7. - 9.8.37
Viimeiset ammunnat Paukkulassa 1969
Kiväärilajien tekniset erityissäännöt : vapaapienoiskivääri, vakiopienoiskivääri, ilmakivääri, vapaakivääri, vakiokivääri
Käsiaseet asentoon
Valmentajakurssin lajiosa : haulikkoammunta
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet (KY/2009)
Jousiammunta
Ammunnan C-valmentajakurssin lajiosa
Ampujan tie huipulle
Jousiampujan ponnistelu on henkistä
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Mustaruutiammunnan säännöt
PISTOOLIAMMUNTA : lajit, tekniikat, harjoitteet
Kiväärilajien säännöt (K) : 300 m kivääri, 300 m vakiokivääri, 50 m kivääri, 10 m ilmakivääri ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS/2009)
Luodinnopeusmittari
Jousiampujan opas
Haulikkolajien säännöt (H) : trap, kaksoistrap, skeet, automaattitrap, kansallinen trap : H/2009 ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS) : TS/2009
Ampujain lehti. 1939 : 1-17
Ampuminen ja lasikorjaus
[Jäsenlehdet : urheiluseurat, ampumaurheilu]
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet, KY/2013
Pienoiskiväärin polviammuntaan vaikuttavat tekijät ja niiden muutokset kilpailunomaisen ammuntasarjan aikana
Practical-ammunnan säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Urheilumme kasvot. Osa 5 : Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Tyttö vailla haastajaa : jousiampujalupaus Noora Saarinen rikkoo Suomen ennätyksiä tuon tuosta
Suomen ampujainliiton vuosikirja. I, vv. 1919 - 1924
Suomen ampujainliiton vuosikirja. V, vv. 1946-1950
Ampujain maailmanmestaruuskilpailujen yleisohjelma 30.7. - 9.8.1937 = Programme general des matches internationaux de tir = Allmänt program för världmästerskapen i skytte
Kivääriammunnan koulutusopas
Liikkuvan infrapuna-aseradan uudelleensuunnittelu
Valmentajakurssin lajiosa : kivääriammunta
Tiivistelmä.
Totuus löytyy taulusta : Heli Kukkohovi kiersi mutkan kautta Suomen huipulle
Pohjoismaiden pääkaupunkien ampumakilpailut Helsingissä 11-14.8.37 = De nordiska huvudstädernas skyttetävlingar i Helsingfors 11-14.8.37
Kiväärilajien säännöt  (K) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Keski-Suomen ampujain ohjelma v. 1938.
Ampumavalmentajan käsikirja
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet (KY/2015)
Poikakirja
Suomen ampujainliiton säännöt
Jokelan koulusurmat mediassa
Suomen ampujainliiton vuosikirja. VI, 1951 - 1955
Kymppi 64 ry : 50 vuotta ampumaurheilua Kangasalla
Sää ja ammunta
Tikkakosken tehtaan työmiehet suorittavat koeammuntaa tehtaan ...
Poliisien haulikkokerho ry:n jäsenlehti
Harjoituskirjaamo : Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
Ammunnanhallintajärjestelmän käyttäjätason diagnostiikan koulutusmateriaalin tuottaminen
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Haulikkolajien säännöt  (H) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
ISSF:n ampumalajien finaalisäännöt : kiväärin finaalisäännöt, pistoolin finaalisäännöt, haulikon finaalisäännöt, liikkuvan maalin medal match : TS/2011F
Pistooliampujan opas : perustiedot, asennot, tekniikka
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Riistamaalilajien säännöt  (RM) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Mitä ampuminen on?
Ikaalisten ampujat ry 1981 - 2001.
Haulikkoammunta : valmentajakurssin lajiosa
Ampumaurheilukeskus hakee ympäristölupaa : Ruutikankaalle tulossa maan suurin ampumaratakeskus
Pistooliampuja
Urheiluampuja : urheiluammunnan ja asetekniikan erikoislehti
Pistoolilajien säännöt (P) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
