http://www.yso.fi/onto/yso/p15456 uudistilat
uudistilat uudistilat
Maaseudun kulttuuriympäristön muutos ja suunnitteluprofessio 1900-luvulla
Käyttötapamuutos, koulurakennuksesta päiväkodiksi : opinnäytetyö
Eräiden uudisviljelmien taloudellisesta asemasta ja sen kehityksestä Keski-Suomessa
Lämpökuvaus rakentamisessa
Omakotitalo Villa Berghäll
Maatilan paloturvallisuus : suunnittelijan opas
Maaoikeus. 2, Asutuslainsäädäntö
Kiinteistö- ja tilaturvallisuuden tasot
Kolmen hevosen mies : romaani
Matalaenergiarakentaminen : toimitilat
Talonrakennuksen kustannustieto 2015
Kamarimusiikkia kaikille : kamarimusiikkikeskuksen muutos ympärivuotiseksi tapahtumakeskukseksi
Metsäliitto-yhtymälle uudet aulaneuvottelutilat
Kotipolut : sukuromaani
Elämää Hukkasen harjulla : Kuusamon Kuolionkylässä 1793-1993
Taattojen tantereilla : raittikylästä uudistaloihin
Valtauksesta verolukuun
Raivaajapitäjä Pudasjärvi : asutusalueiden rakentaminen 1900-luvulla
Savolaiset Pohjois-Suomen asuttajina
Maatilarakennusten valiot : suunnitelmamallisto omatoimirakentajille
Kylmän tilan poika
Elettiinpä ennenkin : kruununtorpparina
Talonrakennuksen kustannustieto
Quartetto Business Park Leppävaaraan
Perintöosa
Rakennustapaohjeisto koltta- ja porotilojen rakentamista varten
Isojako ja Lieson uudisasutus : tutkimus asutuksen muotoutumisesta ja sen sidonnaisuudesta maakirjataloihin laajassa talonpoikaiskylässä
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Kotikontu kuntoon : maaseutuympäristön parantamisopas : uudisrakentaminen, peruskorjaus, laajentaminen, ympäristön parantaminen, maisemanhoito : detaljit, rakenteet
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä nybyggeille suodusta pidemmästä wapaus ajasta eli frihetistä j. n. e. Annettu Turusa sinä 5 p. syys-kuusa 1817.
Uudisrakennus hevostalli-autotalli
Terveellinen ja turvallinen koulurakennus
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Itämerenkatu 5.
Talonrakennuksen kustannustieto 2013
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kolin luontokeskus nousi keskelle kansallismaisemaa
Torpista taloiksi Mäntsälässä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Talonrakennuksen kustannustieto 2009
Oulujokivarteen 1700-luvulla (1723-1804) perustetut uudistilat
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salon ammattikorkeakoulu
Maatilan talouskeskuksen toiminnallinen ja maisemallinen suunnittelu
Talonrakennuksen kustannustieto 2012
Vuotalo Helsinkiin
Metsänhoitokirje
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Tuleeko talo kuntoon : päämääränä rakennuksen kestävyys
Maatilahallituksen lainoittamien rakennusten ohjekustannusmenettelyn kehittäminen
Talonrakennuksen kustannustieto 2004
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
Mäkelän talon vaiheita
Talonrakennuksen kustannustieto 2014
Talonrakennuksen kustannustieto 2008
Maatalojen valiot : esimerkkejä asuin-, tuotanto- ja yritysrakennuksista
Mellilän kurkijokelaiset : 70 vuotta poissa kotikonnuiltaan : 1944-2014 historiaa, tarinoita, sukuja
Tiivistelmä: Kalvolan yläasteen käyttötarkoituksen muutossuunnittelu esikouluksi.
Kruununmetsissä Sodankylässä
Maatalo : suunnitelmamallisto maaseudun rakentamiseen
Kotimme korvessa : Ravioskorven kyläkirja
Pelottomien maa
Aika on kypsä : Kansallinen ympäristökokous, Haikko 8.8.1990 = Tiden är mogen : Nationellt miljömöte, Haiko 8.8.1990
Ruotusotilaasta uudistilalliseksi
Kone Oyj:n Suomen toimintojen pääkonttori
RAY-talo
Aloita harkiten : eräitä viitteitä nopeasta ja taloudellisesta uudistilan rakentamisesta
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Jaloteräsaltaat uimahallien uudis- ja korjausrakentamisessa
Uudistuvien luonnonvarojen seurannan nykytila Suomessa
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Sisäilmastoseminaari 2000 : 22.-23.3.2000
Korjaustöiden laatu 2011
Alavuden Sytelän talon haltijat
Toimitiloja 21 jalkapallokentällistä
Kruununuudistilat ja torpat Lestijokilaaksossa isostavihasta vuoteen 1910
Kaksoisjulkisivu asuinrakennuksessa : asuntoparvekkeen mahdollinen uusi suunta?
Opiskelija-asuntojen suunnittelu : tietoa opiskelija-asuntojen uudisrakentamisen suunnitteluun
Talonrakennuksen kustannustieto 2010
Uudisrakentamisen ja peruskorjauksen taloudellisuus lypsykarjatilalla
Talonrakennuksen kustannustieto 2011
Talonrakentajan käsikirja. 9, Märkätilojen pintatyöt uudisrakennus- ja remonttikohteissa
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, pidemmästä wapaus-ajasta eli frihetistä nybyggeille, kuin rakennetaan Akademian taloin liikamaille. Annettu Turusa sinä 29 p. syys-kuusa 1817.
Uudisrakentamisen ja peruskorjauksen taloudellisuus tuotantoa laajentavalla lypsykarjatilalla
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
Pilvenpitelijät : naisenpuolia asutustiloilla
