http://www.yso.fi/onto/yso/p15434 nukutus
nukutus nukutus narkoosi anestesia
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
"Äiti on aina äiti" : vanhempien kokemuksia ja mielipiteitä osallistumisestaan lapsensa hoitoon Lapin Keskussairaalan leikkaus- ja anestesiosastolla nukutusvaiheessa ja heräämössä
Hampaat kuntoon nukkuessa
Anestesian mysteeri
Yleisanestesian vaikutus leikkauspotilaan lämpötilaan
Larynxmaskin käyttö : ohjeistus anestesiahoitajille
Lampaan ja vuohen anestesia
Päivystyspotilaan leikkauspelot ja niiden lievittäminen potilaiden kokemana
Kliinisesti havaittavan stressin vaikutus markhorin kemiallisen immobilisaation laatuun
Anestesialääkäri Mirja Eskola : mitä nukutuksessa tapahtuu?
Inhalaatio- ja laskimoanesteetit : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaslehtinen TAYS: n lastentautien poliklinikalle, jonka avulla voitaisiin lievittää anestesiassa tehtävään nivelpunktioon liittyviä lapsen pelkoja ja parantaa lapsen valmistamista hoitotoimenpiteeseen. Tehtävinä selvitettiin mitä lastenreuma on ja miten sitä hoidetaan, miten lapsi valmistellaan anestesiassa tehtävään nivelpunktioon ja millainen on lapsen valmistamista helpottava opaslehtinen. Opinnäytetyöni on toiminnallinen.     Opinnäytetyö on kolmeosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee teoreettiset lähtökohdat. Toisessa osassa käsittelen teoriaa, jonka avulla olen tehnyt opaslehtisen. Kolmannessa osassa esittelen opaslehtisen.    Opaslehtisessä kerrotaan mitä kaikkea hoitopäivän aikana tapahtuu, kun lapsi tulee anestesiassa tehtävään nivelpunktioon. Opaslehtinen on suunnattu lapsille, mutta sen lopussa on myös vanhemmille koottu pieni tietopaketti tärkeistä asioista, jotka liittyvät nukutukseen ja nivelpunktioon. Opaslehtisessä on pyritty selvittämään asiat ymmärrettävästi ja perusteltu miksi joitakin asioita tehdään. Opaslehtinen laitetaan TAYS:n reumapoliklinikan internet sivuille, josta perheet voivat käydä sitä lukemassa.     Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa lapsen valmistamista toimenpiteeseen ja lievittää lapsen sekä vanhempien pelkoja. Kehittämisehdotukseksi ehdotan tutkimusta siitä, miten opaslehtinen auttoi perheitä valmistamaan lastaan nivelpunktioon sekä onko heillä kehittämisehdotuksia opaslehtiseen.             Asiasanat: Lastenreuma, nivelpunktio, lapsen valmistaminen, sedaatio.
Pienten lemmikkieläinten nukuttaminen. Osa 1.
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Anestesiahoitaja vastuuhoitajana leikkausyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Olkapääleikkauksen asento ja anestesia : ohjekansio Hatanpään leikkausosastolle
Nukkuuko potilaani?
Luonnonvaraisten ja eläintarhan eläinten immobilisaatio ja anestesia
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Suomenkielinen tietopaketti anestesiologeille ja osin muidenkin alojen lääkäreille
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Propofolin ja l-metadonin kardiovaskulaaristen ja respiratoristen vaikutusten vertailu medetomidiini-esilääkityillä koirilla
Tiivistelmä: Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta.
Propofolin käyttö narkoosin induktioon medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Leikkaussalisairaanhoitajien odotukset esimiesten osaamisesta : Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä
Hypertonisen NaCI:n käyttö ennen nukutusta
Anestesiasairaanhoitaja potilaan hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4
Hevosten kenttäanestesia ja puudutusmenetelmät
Levomedetomidiinin kliinisen vaikutuksen tutkiminen koiralla infuusiomenetelmällä
Uudet anestesia-aineet - tarvitaanko vielä lisää?
Villieläinlääketiedettä uusitussa painoksessa : kirja-arvostelu
Kalojen anestesia
Opiskelijoiden potilasturvallisuustietojen kehittäminen anestesiahoitotyössä simulaatioharjoituksia apuna käyttäen
Keskosen intraoperatiivisen hoitovaiheen anestesiahoitotyö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on määritellä päivystysleikkauspotilaiden leikkauspelkoja sekä silvittää, miten potilaat kokevat pelkojansa lievitettävän. Tutkimusaineisto koostui päivystysleikkauspotilaista, taustalla oli joko sairaus tai tapaturma. Tutkimusaineiston koko oli 20 päivystysleikkauspotilasta ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla kyseisiä potilaita, pääsääntöisesti 1-2 päivää leikkauksen jälkeen. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan potilaiden pelkojen määrä vaihteli hyvin paljon. Osa potilaista ei tuntenut kokevansa lainkaan pelkoa ja osa potilaista oli hyvin pelokkaita. Aikaisemmilla leikkauskokemuksilla ei näyttänyt olevan suurtakaan yhteyttä tämänkertaiseen kokemukseen. Osalla potilaista oli aiempaa kokemusta päivystysleikkauspotilaana olosta, tai muuten sairaalassaolosta. Potilailla oli aikaisempia leikkauskokemuksia vaihtelevilta ajanjaksoilta. Useat haastateltavat kokivat, että aikaisemman sairaalakokemuksen jälkeen oli tapahtunut paljon muutoksia. Henkilökunta koettiin ystävällisempänä ja enemmän informaatiota antavana kuin aikaisemmin. Hoitohenkilökunnan tietämyksen potilaiden hoidosta ja sairaalateknologiasta koettiin lisääntyneen. Tutkimustulosten mukaan juuri hoitohenkilökunnan hyvä ammattitaito vähensi pelkoja. Vaikka eri anestesiamuodot olivat herättäneet potilaissa eriasteista pelkoa, kuitenkin puudutus koettiin vähiten pelkoa aiheuttavaksi, sillä potilaat olivat leikkauksen aikana tietoisia, mitä kulloinkin tulee tapahtumaan. Sopiva määrä informaatiota ennen leikkausta vähensi pelkoa. Toisinaan tämä informaatio kuitenkin jäi kokonaan saamatta. Leikkausvalmistelut etenivät nopeasti, eivätkä potilaat välttämättä kokeneet erityisen negatiivisesti sitä seikkaa, etteivät saaneet tietoa tulevasta toimenpiteestä. Tämä johtui siitä, että potilaat kokivat olevansa varmoissa ja osaavissa käsissä ja että hoitohenkilökunnalla oli kaiken aikaa selkeä tieto omista tehtävistään ja otteet olivat varmoja. Tutkimustulosten mukaan potilaat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä saamaansa hoitoon ja leikkausta edeltävään informaatioon. Yhdellekään tähän tutkimukseen haastatelluista potilaista ei jäänyt tämänkertaisesta sairaalassaolosta huonoja kokemuksia.
Lisälaitteen tuotekehitys hengitysjärjestelmään
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Määränpäänä höyhensaaret
Lintujen anestesia
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa. Työn teoreettinen osuus käsittelee sairaanhoitajan taitoa, yleisanestesia-aineita sekä potilaan välitöntä ja välillistä tarkkailua. Tutkimuksen pääongelma: Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa? Tutkimuksen alaongelmat: 1) Yleisanestesia-aineiden vaikutukset potilaassa? 2) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välillisesti? 3) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välittömästi? 4) Anestesiakaavakkeen merkitys potilaan tarkkailussa yleisanestesian aikana? Teoreettista osuutta tukee Turun Yliopistollisen keskussairaalan viiden anestesiatyössä olevan sairaanhoitajan omat kokemukset yleisanestesia-aineiden vaikutusten tarkkailusta. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla käyttäen harkinnanvaraista otantaa. Aineisto koottiin yhteen teema-alueittain, ja siten saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Haastattelujen perusteella voidaan päätellä, että sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa monitoreiden avulla sekä välittömästi. Anestesiakaavakkeesta sairaanhoitajat eivät tarkkailleet mitään, vaan se ohjasi heitä kiinnittämään asioihin huomiota.
Tuntoherätevasteen mittaus voi paljastaa neurologisen kompli kaation vaaran
Kaniini nukuksiin
Hevosen anestesia - komplikaatiot ja nestehoito : kirjallisuuskatsaus
Kun potilas nukutetaan
Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa
Asepromatsiini ja medetomidiini anestesian esilääkkeenä koiralla
Nukutuksen hinta
Käsihygienian toteutuminen anestesia- ja heräämöhoitotyössä
Turkiseläinten anestesia
Vanhempien osallistuminen anestesian aloitukseen ja heräämövaiheeseen lapsen toimenpiteen aikana leikkausosastolla
Anafylaktinen reaktio on henkeä uhkaava, immunologinen tai ei-immunologinen vakava allerginen reaktio. Sen ennalta-arvaamattomuus sekä nopea eteneminen tekevät reaktiosta vaarallisen ja aiheuttavat haasteita hoitoon. Anafylaksia vaatii nopean diagnoosin ja ripeää toimintaa.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa simulaatiotapaus anafylaktisen reaktion tunnistamisesta ja hoidosta, Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille. Työn tehtävinä oli selvittää mikä on anfylaktinen reaktio, miksi se syntyy ja mitä siitä seuraa.  Opinnäytetyössä kuvataan anafylaktisen reaktion tunnistamista ja erottamista sekä kartoitetaan sellaisia nykytutkimusten mukaisia hoitomuotoja, joiden pääpainona on anestesian aikaisen aikuispotilaan anafylaksia. Lisäksi selvitetään miten simulaatio-opetusta voi hyödyntää anestesian aikaisen anafylaksian hoidon oppimiskeinona.  Toiminnalliseen tuotokseen painottuva opinnäytetyö antaa valmiuksia sairaanhoitajaopiskelijoille tunnistaa anafylaktinen reaktio ja hoitaa se oikein. Aihe on ajankohtainen ja tärkeä sillä anafylaksia on terveydenhuollossa alihoidettu tila. Opinnäytetyön tuotoksena on simulaation ohjaamiseksi luotu simulaatiotapaus, jonka avulla hoitotyön opettaja voi ohjata simulaatiotapauksen sairaanhoitajaopiskelijoille. Se sisältää tapauskuvauksen sekä mallin jälkireflektioon.  Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheeksi esitetään miten anafylaktista reaktiota on mahdollista ehkäistä etukäteen. Myös jatkuvaan kouluttamiseen tulisi panostaa. Simulaatio-opetuksen kehittämistä tulee jatkaa ja kuvata se opetussuunnitelmiin selkeästi. Hyödyntäminen vaatii lisäselvittelyä siitä, mitä simulaatioilla voi parhaiten oppia.
Epiduraalinen ja intra-artikulaarinen kivunlievitys pieneläimillä
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptinen tieto : Tiedon hankinta ja hallinta
Anestesiasairaanhoitajan valmistautuminen yhdistelmäanestesiaan : opetusvideo keskivaiheen sairaanhoitajaopiskelijoille
Uusia tuulia porsaskarsinassa : leikoksi ilman kiljuntaa
Nukutusongelmien ennaltaehkäisy
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntautuville sairaanhoitajaopiskelijoille sähköisestä anestesiakertomuksesta. Opinnäytetyön työelämäyhteytenä toimi Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opettaja. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska sähköinen kirjaaminen on käytössä useassa leikkausyksikössä Pirkanmaalla sekä muualla Suomessa. Perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaavalla opiskelijalla tulee olla perustietoa järjestelmän käytöstä, koska tulevaisuudessa sähköinen anestesiakertomus syrjäyttää paperisen anestesiakaavakkeen kokonaan. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on sähköinen anestesiakertomus, miten sähköistä anestesiakertomusta käytetään ja millaista on hyvä oppimateriaali. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä, johon sisältyi teoriaosuus ja tuotoksena PowerPoint- esitys sähköisesti tapahtuvasta kirjaamisesta. Teimme asiantuntijahaastatteluita Tampereen yliopistollisessa sairaalassa työskenteleville suunnittelijoille jotka vastaavat järjestelmän toiminnasta leikkaussaleissa. Haastattelimme myös anestesialääkäriä, joka johtaa sähköisen anestesiakertomuksen pilotointia Tampereen yliopistollisessa sairaalassa. Haastatteluja hyödynnettiin teoriaosuuden tekemisessä, sekä itse tuotoksen sisällön suunnittelussa ja rajaamisessa. Opinnäytetyön tavoitteina oli PowerPoint esityksen avulla antaa perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville opiskelijoille valmiudet sähköiseen anestesiajärjestelmään kirjaamiseen, sekä oman ammattitaidon kehittämiseen. PowerPoint esitys tulostetaan ja laminoidaan, jotta se on koulun anestesiahoitotyön luokassa helposti opiskelijoiden käytettävissä. Käyttöohje on helppolukuinen, vaihe vaiheelta seurattava ohje, jossa anestesiatietojärjestelmän käyttö käydään läpi seuraten potilaan anestesian kulkua leikkauksen aikana. Ohjeessa keskitytään kirjaamiseen potilaan ollessa yhdistelmäanestesiassa, koska järjestelmässä on valmiina useita eri ohjelmia erilaisiin anestesiamuotoihin. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina voisi tehdä käyttäjämanuaalin myös pre- ja postoperatiivisen vaiheen kirjaamisesta, sekä sähköisen anestesiakertomuksen vaikutuksista potilasturvallisuuteen että tiedonkulkuun.
Anestesiahoitajan osaaminen lapsipotilaan intraoperatiivisessa hoitotyössä
Anestesiahoitotyön kehittäminen : muutos tehdään yhdessä
Nukutus ja puudutus : anestesiologian käsikirja sairaanhoitajille ja lääketieteen kandidaateille
Määränpäänä höyhensaaret : opetus ja perehdytysvideo anestesian aloituksesta
Hevosen nukutuksen seuranta
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Sähköinen anestesiakertomus : käyttöohje opiskelijalle
4-6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot : anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Kokemuksia kaukoinjektion käytöstä eläinlääkinnässä
Elinsiirtopotilaiden siirrännäiseen liittymättömät leikkaukset ovat yhä yleisempiä. Suomessa anestesiahoitaja on vastuussa leikkauksen suunnittelusta, valmistelusta ja valvonnasta yhdessä anestesialääkärin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kirjallisuuskatsaus munuaissiirtopotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteistä ja suosituksista. Opinnäytetyö keskittyi munuaissiirtopotilaan perioperatiiviseen hoitoon ja suomalaiseen anestesiahoitotyöhön. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoutta munuaissiirtopotilaiden anestesian erityispiirteistä.  Tieto kerättiin tekemällä kirjallisuuskatsaus. Munuaissiirtopotilaat ja anestesiahoitotyö olivat keskeiset teemat ja muodostivat pohjan tiedonhaulle. Luotettavista lähteistä valittiin ja analysoitiin kriittisesti arvioiden kymmenen artikkelia. Tulokset kuvasivat munuaissiirtopotilaan leikkauksenaikaiseen anestesiaan liittyviä suositeltavia hoitotyön toimintoja.  Tulokset osoittavat, että munuaissiirtopotilaan anestesia vaatii huolellista harkintaa. Munuaissiirre ja siihen johtava loppuvaiheen munuaissairaus vaikuttavat moniin seikkoihin, kuten lääkitykseen, nestehoitoon ja leikkausasentoon, perioperatiivisessa hoidossa. Siksi on tärkeää ymmärtää munuaissiirteen vaikutukset potilaaseen ja tämän anestesiaan. Jatkotutkimukset erilaisten elinsiirtopotilaiden anestesiahoitotyöstä olisivat hyödyllisiä kaikkien elinsiirtopotilaiden turvallisuuden edistämiseksi.
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Hevosen sedaatio ja anestesia
Näppituntumasta näyttöpäätteeseen
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Näyttöön perustuva toiminta potilaan anestesian syvyyden tarkkailussa yleisanestesian aikana
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Anestesiahoitotyön käsikirja
Pulssia, lämpöä ja hengitystä valvoo elektroniikka : hälytyslaite ehkäisee nukutuskuoleman
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia : kirjallisuuskatsaus
Hevosvastaanoton elvytyspakkaus
Perioperatiivinen eläinlääketiede
Elektiivisesti leikkaukseen tulevan aikuispotilaan odotukset ja kokemukset anestesiahoidosta : kyselylomake Tays:n anestesiaosastolle
Sairaanhoitajien kokemuksia holdingtoiminnasta Naistenklinikan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Naloksoni : tehokas opioidiantagonisti
Anestesiahoidon osaaminen perioperatiivisen hoitotyön perusharjoittelussa : teemahaastattelu anestesiasairaanhoitajille
Medetomidiini ja dexmedetomidiini esilääkkeinä propofoli-isofluraanianestesiassa koirilla
Simulaatiotapaus aikuispotilaan anafylaktisen reaktion hoidosta anestesian aikana
Kaniinin ja jyrsijöiden anestesia
Anestesiahoitajan perehdytysohjelma Lapin keskussairaalassa
Miksi nukutus epäonnistuu
Medetomidiini-ketamiini-yhdistelmän vaikutus elimistön hapensaantiin kierteissarvivuohella : Capra falconeri heptneri
Anestesia-aineiden talteenottomahdollisuudet
Hammas-/lähihoitajan tehtävät nukutuksessa tapahtuvassa hammashoidossa
Sian sedaatio ja anestesia
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia. Tämä opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa millaiset tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvassa yleisanestesian aikana ja mitä nämä ongelmat ovat. Tavoitteena on lisätä tietoisuutta aiheesta ja siten parantaa lastenanestesiahoitotyön turvallisuutta. Opinnäytetyö vastaa seuraaviin kysymyksiin: 1. Mitkä tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana ja 2. Millaisia ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana voi ilmetä.   Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostuu 34 tutkimusartikkelista, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Sisällönanalyysin perusteella muodostimme pääluokat, jotka vastaavat tutkimuskysymyksiimme. Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia voidaan ennakoida lapsesta ja perheestä sekä leikkauksesta tai yleisanestesiasta lähtöisin olevien tekijöiden avulla. Lasten yleisanestesian aikaisia ongelmia voivat aineistomme perusteella olla hengityselimistön toiminnan turvaamisen ongelmat, sydän- ja verenkiertoelimistön ongelmat, lääke- ja nestehoidon ongelmat sekä muut perioperatiivisen tiimin toimintaan vaikuttavat ongelmat.    Tutkimustuloksissa esiintyneet ennakoivat tekijät ovat anestesiahoitajalla usein tiedossa ennen yleisanestesian aloittamista, joten hän voi käyttää niistä saamiansa tietoja hyväksi toteuttamassaan hoitotyössä ja ennakoidessaan anestesiahoitotyön kulkua. Lapsen yleisanestesian ongelmat ovat määrällisesti vähäisiä, joten niiden kohtaaminen työssä on harvinaista. Tämä vaatii anestesiahoitajalta vahvaa akuutti- ja tilanneosaamista sekä osaamisen ylläpitämistä. Opinnäytetyö tarjoaa ajankohtaista tietoa viimeaikaisista tutkimuksista, joten tuloksista voivat hyötyä esimerkiksi lasten anestesiahoitotyöstä kiinnostuneet opiskelijat. Tuloksia voidaan myös hyödyntää lasten yleisanestesian aikaisia simulaatiotilanteita suunniteltaessa.
Anestesia ja potilaan kotiuttamisen ehdot päiväkirurgiassa
Uusia julkaisuja : Elänanestesiologia
Humalainen ja anestesia
Anestesiasairaanhoitajien toteuttaman lääkehoidon aseptiikka
Asennon vaikutus hevosen sydämen ja verenkiertoelimistön toimintaan halotaanianestesian aikana
Rytmihäiriöiden seuranta Holter-menetelmällä isofluraani- ja propofolianestesian ja anestesiasta toipumisen aikana dexmedetomidiiniesilääkityillä koirilla
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Matelijoiden anestesia
Yleisimmät leikkauspelot hoitajien arvioimana ja hoitotyön menetelmät leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi
Anestesiologia ja tehohoito
Opinnäytetyömme aiheena oli laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa ja tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalia PowerPoint muodossa Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntautuville sairaanhoidonopiskelijoille. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää mitä eri laihdutusleikkausmuotoja Suomessa käytetään, mitä erityispiirteitä on laihdutusleikkauspotilaan anestesiassa intraoperatiivisessa vaiheessa sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Opinnäytetyömme koostuu kolmesta osasta, joista ensimmäinen osa on raportti, toinen sisältää teorian ja kolmas tuotoksen eli oppimateriaalin. Teoriaosuudessa käsittelemme lihavuuden ja laparoskopian aiheuttamia patofysiologiasia muutoksia, laihdutusleikkauspotilaan anestesia-aineita, asennon vaikutuksia anestesiaan, leikkauksen aikaista turvallista hengitystä sekä laihdutusleikkauspotilaan nestehoitoa ja lämmön ylläpitoa. Tuotokseemme olemme keränneet pääkohdat teoriaosuudesta ja havainnollistaneet niitä kuvien avulla. Valitsimme menetelmäksi tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, sillä se tuntui aiheen kannalta luonnollisimmalta vaihtoehdolta sekä antoi myös vapauden käyttää omaa luovuutta toteutuksessa. Tavoitteenamme oli havainnollistaa potilaan anestesiaa ja tarkastella erityisesti laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteitä laihdutusleikkauksen aikana. Opinnäytetyömme ansioista toivoimme opiskelijoiden sekä hoitohenkilökunnan saavan uutta ja ajankohtaista tietoa laihdutusleikkauksista ja siihen liittyvästä anestesiasta. Tavoitteena oli, että tätä kautta hoitotyön laatu paranee.
Simulaatiotapauksen suunnittelu : verenvuoto leikkauksessa
Vakuutusten korvaamat nukutuskomplikaatiot
Potilaan nukutuskelpoisuus
Anestesiologian puuttuvat professuurit
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Kunpa ne nukkuisivat : taustaa hiirten ja rottien nukutukseen
Isofluraani- ja propofolianestesian vaikutus plasman laktaattipitoisuuteen dexmedetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lääkehoidon aseptiikan toteutumista anestesiasairaanhoitajien työskentelyssä Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Tämän opinnäytetyön ongelmina oli selvittää, miten anestesiasairaanhoitajan toiminta vastaa lääkehoidon aseptisen toiminnan suosituksia intraoperatiivisessa hoitotyössä sekä kuinka tärkeänä anestesiasairaanhoitajat kokevat lääkehoidon aseptiikan toteutumisen intraoperatiivisessa hoitotyössä.    Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena ja aineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä työskenteleviltä anestesiasairaanhoitajilta helmikuussa 2010. Kyselylomakkeita jaettiin 60 kappaletta ja kyselylomakkeen palautti 37 anestesiasairaanhoitajaa.      Opinnäytetyön tuloksissa ilmeni, että ihon hyvä kunto miellettiin tärkeäksi osaksi käsihygieniaa. Vastaajista 92 % (n=34) piti sitä erittäin tärkeänä. Kyselyyn vastaajista 32 % (n=12) ei käyttänyt mitään koruja työaikana. Ennen lääkkeiden käsittelyä kätensä desinfioi 33 vastaajaa (N=37) ja ennen anestesiavälineiden varaamista käsidesinfektiota käyttää 29 vastaajaa (N=37). Kuitenkaan 73 % (n=27) vastaajista ei koskaan käytä desinfioivalla aineella kostutettua taitosta katkaistessaan ampullan kaulaosaa. 97 prosenttia (n=36) vastaajista piti lääkehoidon aseptiikkaa erittäin tai melko tärkeänä osana leikkausinfektioiden ehkäisyssä.    Vastaajat kokivat lääkehoidon aseptiikan olevan tärkeä osa leikkausinfektioiden ehkäisyä ja aseptiikan toteutuminen lääkehoidon eri tilanteissa miellettiin tärkeäksi. Vastaajat toteuttivat käsihygieniaa pääasiassa ohjeiden mukaan, sen sijaan lääkehoidon tilanteissa aseptisten ohjeiden noudattaminen oli vastaajien keskuudessa vaihtelevaa. Tulevaisuudessa kyselyn voisi toteuttaa laajemmin anestesiasairaanhoitajien keskuudessa ja samalla myös havainnoida lääkehoidon aseptiikan toteutumista anestesiasairaanhoitajien työskentelyssä.     Asiasanat: Aseptiikka, lääkehoito, turvallisuus.
Kloraalihydraatti
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Inhalaatioanesteetit halotaani ja isofluraani
Kotimainen anestesiologian oppikirja vastaa odotuksia
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Lapsi potilaana leikkausosastolla : informaatiolehtinen lapsen läheisille
4–6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot  :  anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Kriteerit turvalliseen heräämöstä jatkohoitoon siirtymiselle : anestesiasta toipumisen mittarit ja siirtosuositukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaista teoreettista tietoa on olemassa keskosen anestesiasta, sekä sen toteuttamisesta intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tehtävinä oli olemassa olevan tiedon perusteella selvittää Millaisia erityisvaatimuksia keskosen fysiologia asettaa anestesian turvalliselle toteuttamiselle ja mitä tekijöitä anestesiasairaanhoitajan tulee ottaa huomioon keskosen intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tehtävänä oli myös selvittää mitä tarkoitetaan teoreettiseen tietoon perustuvalla tutkimusmenetelmällä ja miten sitä voidaan soveltaa käytettäväksi tässä opinnäytetyössä? Ennenaikaisen syntynyt keskonen ei ole vielä valmis selviämään elämästä kohdun ulkopuolella. Keskosen elintoimintojen ylläpitäminen ja kasvun ja kehityksen turvaaminen vaativat jatkuvaa tarkkailua ja tukemista, joskus myös leikkaushoitoa. Keskosen epäkypsyydestä seuraa monia haasteita, jotka anestesiahoitajan tulee ottaa huomioon totutettaessa keskosen anestesiaa. Työhön on olemassa olevan tiedon perusteella koottu yhteenveto keskosen fysiologiasta ja anestesian kannalta tärkeistä erityispiirteistä. Työssä on kuvattu myös teoreettiseen tietoon perustuva tutkimusmenetelmä sekä sen käyttö ja soveltaminen opinnäytetyössä. Tietokanta- ja kirjallisuushakujen tulokset, sekä aiheeseen liittyvät tutkimukset ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Keskosen intraoperatiivisen vaiheen anestesiahoitotyöstä on saatavilla vain niukasti täsmälleen aihetta käsittelevää tietoa. Jatkotutkimushaasteeksi nousivat tutkimukset keskosuuden vaikutuksista anestesian toteuttamiseen sekä keskosten yleisimpien ongelmien näkyminen anestesianaikaisessa monitoroinnissa.
Medetomidiinin ja L-metadonin yhdistelmäkäyttö koirien sedaatiossa
Pitkä matka eläinanestesiologian diplomaatiksi
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Minisian rauhoitus, nukutus ja kipulääkitys
"Ei tää kyllä anestesiakaavaketta voita niinku millään lailla" : rakenteinen kirjaaminen valvontayksikön hoitotyössä
Porsaan anestesia : detomidiini-ketamiini -yhdistelmän vaikutukset porsaalla
Vanhan koiran nukutus on riski
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Kalojen nukutuksen periaatteet
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (PIRAMK) toiveena oli saada opetusmateriaalia anestesiaventilaattorista ja sen toiminnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen on anestesiaventilaattori käyttäen esimerkkinä Datex-Ohmedan Aespire-anestesiaventilaattoria sekä tuottaa opetusmateriaalia PIRAMK:lle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää: miten hengitys tapahtuu normaalisti, miten hengitystä avustetaan anestesiaventilaattorilla, mitä kuuluu laitteen päivittäiseen käyttökunnon tarkistukseen ja millainen on hyvä opetusmateriaali. Valitsin opinnäytetyöhöni tuotoksellisen menetelmän, koska PIRAMK toivoi opetusmateriaalia, jota voi hyödyntää opetuskäytössä. Tuotokseni sisältää keskeisiä asioita hengityksestä, anestesiaventilaattorin rakenteesta ja toimintaperiaatteista, anestesian aikaisesta hengityksen tarkkailusta sekä anestesiaventilaattorille tehtävistä tarkistuksista ennen käyttöä käyttäen esimerkkinä Aespireä. Tuotokseni on tehty Power point- ohjelmalla ja se on saatavilla CD-romilla, jotta sitä voisi helposti hyödyntää opetuksessa. Opinnäytetyöni tavoitteena on, että sairaanhoitajaopiskelijat ymmärtäisivät paremmin anestesiaventilaattorin toimintaa, jotta voisivat käyttää laitetta turvallisesti. Tein opinnäytetyöni anestesiaventilaattorista, sillä sairaanhoitajakoulutuksen aikana siihen ei juurikaan syvennytä. Aihe on melko hankala ymmärrettävä, joten tahdoin kertoa laitteesta hieman yksinkertaisemmin. Anestesiasairaanhoitajaksi aikovan tulee ymmärtää ja hallita laitteen käyttö, jotta voisi sitä käyttää turvallisesti. Anestesiaventilaattori kuitenkin on päivittäinen työkalu anestesiasairaanhoitajalle.
Hyvä nukutuskäytäntö
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Propofoli-infuusion käyttö medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa
Leikkaussalinhoitajan käsikirja
Hoitajien kokemuksia anestesiatietojärjestelmän käyttöönotosta
Anestesian aikaiset muutokset hevosen hengitysparametreissa
Matkakertomus : [anestesiologian opiskelu Liverpoolin yliopiston hevosklinikalla Leathurstissa]
Kokemuksia isofluraanista koirilla
Tämän opinnäytetyön aiheena on anestesiasairaanhoitaja hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4. Opinnäytetyömme aihe nousi työelämän tarpeista. Työn tarkoituksena on selvittää miten anestesiasairaanhoitajat kohtelevat potilaita perioperatiivisissa hoitotilanteissa ja työn tavoitteena on antaa tietoa potilaiden kohtelusta kyseisellä leikkausosastolla. Leikkausosasto neljän toiminta perustuu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin laatimiin hyvän hoidon periaatteisiin. Työn avulla selvitetään, miten hyvän hoidon periaatteet toteutuvat käytännössä kyseisellä leikkausosastolla.     Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen ja se on toteutettu havainnointitutkimuksena. Tutkimusmateriaali kerättiin havainnoimalla leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien toimintaa puudutettujen potilaiden perioperatiivisen hoidon aikana. Havainnointimateriaali kerättiin kevään ja alkusyksyn 2008 aikana. Opinnäytetyön N = 24. Tulokset on analysoitu Tixel -ohjelman avulla ja kirjoitettu tulososioon, jossa kerrotaan myös johtopäätökset ja mahdolliset parannusehdotukset.    Monilla pienillä asioilla voidaan vaikuttaa siihen, että potilas tuntee tulleensa huomioiduksi yksilönä. Anestesiasairaanhoitajat kertoivatkin hyvin potilaille tulevista tapahtumista ja valmisteluista sekä antoivat potilaille mahdollisuuden kysyä toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Anestesiasairaanhoitajan rauhallinen ja järjestelmällinen toiminta edesauttaa potilaan tottumista uusiin asioihin. Potilaan kanssa keskustelu ja kuulumisten vaihtaminen on perioperatiivisessa hoitotyössä tärkeää, koska sillä on todettu olevan potilasta rauhoittava vaikutus.    Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosasto LE4:n henkilökunnalla on halutessaan mahdollisuus kehittää hoitotyötään haluamaansa suuntaan opinnäytetyömme tuloksia hyväksikäyttäen.      Avainsanat: Anestesiasairaanhoitaja, hyvän hoidon periaatteet, potilaan kohtelu.
Sallitut nukutus- ja kipulääkkeet tuotantoeläimillä
Anestesian laatu
Anestesiasairaanhoidon kehityksen kuvausta 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Anestesian syvyyden arviointi
Medetomidiinin ja sen d- ja l-isomeerien kliinisten vaikutusten vertailu koiralla
Pienten lemmikkieläinten nukuttaminen. Osa 2.
Koe-eläinten nukutuksen erityispiirteet
Koiran yleisanestesia
Koiran anestesia
Näkeekö Ville Jäntti EEG:sta anestesian syvyyden?
Uutta tietoa inhalaatioanesteettien vaikutusmekanismista
Nukutuksen vaihtoehdot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä informaatiolehtinen lapsen läheisille lapsipotilaan päivästä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin leikkausosastolla. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja se koostuu raporttiosasta sekä liitteenä olevasta informaatiolehtisestä. Informaatiolehtinen koottiin teoriatiedon ja asiantuntijahaastattelun pohjalta yhteistyössä leikkausosaston kanssa.    Perhehoitotyö oli opinnäytetyön keskeinen lähtökohta. Perhehoitotyöllä tarkoitetaan perheen ja yksilön huomioon ottamista hoidossa. Lapselle läheinen ihminen liittyy lähes aina lapsen hoitamiseen terveydenhuollon piirissä, sillä alaikäisellä lapsella on aina huoltaja. Hoitosuhteen muodostumisen kannalta on tärkeää, että koko perhe otetaan mukaan lapsen hoitoon. Perioperatiivinen hoitoprosessi käsittää kolme eri vaihetta, joita ovat pre-, intra- ja postoperatiivinen vaihe. Intraoperatiivisella vaiheella tarkoitetaan leikkausosastolla tapahtuvaa hoitotyötä. Leikkausosastolla työskentelee hoitotyön parissa pääasiassa lääkäreitä ja sairaanhoitajia. Lapsipotilaat tulevat läheisten saattamina leikkausosastolle ja lapsi saa nukahtaa läheisen syliin, jonka jälkeen sairaanhoitaja saattaa läheisen ulos leikkausosastolta. Nykyisin suositaan, että lapselle läheinen ihminen saa tulla mukaan anestesian aloitukseen, sillä on todettu että mahdollisimman lyhyt ero läheisestä on parasta lapselle. Lapsen anestesioissa suositaan yleisanestesiaa eli nukutusta, puudutuksia leikkausosastolla käytetään yleensä vain kivunlievitykseen. Anestesiasta vastaa aina anestesialääkäri, jota avustaa anestesiasairaanhoitaja. Anestesian aikana tarkkaillaan lapsen vitaalielintoimintoja, kuten verenkiertoa, hengitystä ja lämpötasapainoa.     Leikkaussalista lapsi viedään jälkivalvontayksikköön eli heräämöön. Heräämössä lasta tarkkaillaan siihen saakka kunnes hän on toipunut tarpeeksi anestesiasta ja hänet voidaan siirtää jatkohoitoon vuodeosastolle. Heräämöstä lapsi pääsee osastolle kun tajunnantaso on hyvä, hengitystiet pysyvät avonaisina ja hengitys on sujuvaa, verenkiertoelimistön toiminta on vakaa ja lapsi on normaalilämpöinen sekä hänellä ei ole merkittävää pahoinvointia eikä merkittäviä kipuja. Kun nämä kriteerit täyttyvät, vuodeosaston sairaanhoitaja hakee lapsen heräämöstä vuodeosastolle. Potilaiden yksityisyyden vuoksi, vanhempien liikkumista heräämössä on usein rajoitettu.    Informaatiolehtinen lisää hoitohenkilökunnan keinoja läheisten huomioimiseen leikkausosastolla. Jatkossa informaatiolehtisen teossa voidaan hyödyntää myös vanhempien toiveita.
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Iguaanin nukutus
Unihammashoito : projektityönä laadittu hoito-ohje yleisanestesiahammashoitoon tulevalle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Kissan anestesia
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Johdannoksi anestesiologiaan
Täyttääkö polikliininen yleisanestesia nyt kaikki toiveet?
Matelijoiden anestesia : kirjallisuuskatsaus
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Eläinten kipu -symposium Wienissä
Akuuttipotilaan anestesia
Multimodaalinen analgesia
Yleisanestesiassa käytettävät lääkeaineet : oppaan laatiminen
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Lapselle sedaatiossa tehtävä nivelpunktio : kuvallinen opaslehtinen hoitopäivästä TAYS:n lastenpoliklinikalla
Hevosten anestesiakuolemat Eläinlääketieteellisellä korkeakoululla v. 1984-1993
Tiivistelmä:  Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun.
Anestesiaventilaattori : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä: 4–6-vuotiaiden lasten sairaalapelot tutkimuksiin liittyen  - anestesiassa suoritettava magneettitutkimus. Opinnäytetyömme kuului Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin, jossayhteistyökumppaneita olivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaala, HYKS Naisten ja lastentautien tulosyksikkö, sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin yhdistyksiä. Opinnäytetyömme aiheena oli lasten sairaalapelot erilaisissa tutkimuksissa, työmme keskittyi anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa vanhemmille ohjausmateriaalia, jonka avulla he voivat yhdessä lapsensa kanssa valmistautua lapselle anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen ja käsitellä siihen mahdollisesti liittyviä lapsen pelkoja. Rajasimme lasten sairaalapelkojen käsittelyn 4-6-vuotiaisiin eli myöhäisleikki-ikäisiin. Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon kokoamisella, jonka pohjalta rakensimme ohjausvihkon. Teoriaosuudessa käsittelemme työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita olivat myöhäisleikki-ikäinen lapsi, leikki-ikäinen lapsi sairaalassa, lasten sairaalapelot, anestesiassa suoritettava magneettitutkimus ja ohjaushoitotyössä. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi ohjausvihko vanhemmille, lasten mahdollisten sairaalapelkojen lievittämisestä anestesiassa suoritettavaan magneettitutkimukseen liittyen. Ohjausvihkon tekemisen tavoitteena oli tuoda vanhemmille tietoa lasten mahdollisista sairaalapeloista sekä luoda heille sen avulla totuudenmukainen ja positiivinen kuva tutkimuksesta ja sen kulusta. Tavoitteenamme oli myös luoda hoitohenkilökunnalle toimiva työkalu lapsen ja perheen ohjausta varten. Ohjausvihkossa käsitellään anestesiassa suoritettavaa magneettitutkimuksen etenemistä vaihe vaiheelta sekä lapsen mahdollisia pelkoja tutkimukseen liittyen.
Potilaiden pelot ja ahdistus sekä niiden tunnistaminen ja lievittäminen ennen leikkausta
Neilikkaöljy - uusi vaihtoehto kalojen nukutukseen
Anestesialääkäri pitää huolen, että leikkauspotilas voi hyvin
Sydänsiirteen saaneen potilaan anestesia
Nukkuuko vai onko hereillä?
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä potilaiden leikkauspeloista ja hoitotyön menetelmiä leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi. Tutkimuksen avulla pyritään herättämän kysymyksiä ja keskustelua leikkauspelkoisen potilaan auttamiseen käytettyjen menetelmien tehokkuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin aiemmista tutkimustuloksista nousevia potilaiden leikkaukseen kohdistuvia pelkoja. Hoitotyön menetelmät esitettiin kolmeen ryhmään jaoteltuna. Ryhmät käsittelivät hoitajien potilaille antamaa tiedollista, instrumentaalista ja emotionaalista tukea. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitkä ovat potilaiden yleisimmät leikkaukseen liittyvät pelot hoitajien arvioimana? 2. Mitä hoitotyön menetelmiä hoitajat käyttävät leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi? Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella TYKS:n Paimion sairaalan leikkaus- ja sisätauti-kirurgisella osastoilla 8.-30.11.1999. Tutkimusjoukko koostui osastojen koko hoitohenkilökunnasta (26). Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 89 % (N=23). Aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Yleisimmiksi leikkauspelkojen kohteiksi arvioitiin postoperatiivinen selviytyminen, kipu ja anestesia/puudutus. Harvemmin esiintyviä pelkoja olivat kuolema, pahanlaatuinen löydös ja kontrollin menetys. Yleisimpien pelkojen kohdalla tutkimustulokset olivat samansuuntaisia aiempien tulosten kanssa. Hoitotyön menetelmiä käytettiin monipuolisesti. Eniten käytettyjä menetelmiä olivat tiedollisen ja emotionaalisen tuen muodot. Aiheesta voisi saada syvällisempää näkemystä haastattelun avulla. Lisäksi olisi mielenkiintoista tutkia, ovatko potilaiden kokemukset yhdensuuntaisia hoitajien näkökulman kanssa.
Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Postoperatiivisen kivun ja stressin vaikutus potilaan toipumiseen
Miten siirryn halotaanista isofluraanin käyttöön
