http://www.yso.fi/onto/yso/p15495 terveyssosiologia
terveyssosiologia terveyssosiologia terveyden sosiologia
Kotitalouden varallisuuden yhteys kuolleisuuteen : haastattelu- ja rekisteripohjainen seurantatutkimus Suomen väestöstä
Naiset ja terveydenhuolto : sosiologisia näkökulmia
Lasten hankinta ja terveydenhuolto : seminaariraportti
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Terveyssosiologinen näkökulma psykiatriaan : lähtökohtia Suomen psykiatrisen käytännön sosiologiselle tutkimukselle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1989 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1989
Naisten vaihdevuosien ja vanhenemisen tulkinnat
Terveyssosiologian juurtuminen Suomeen
Runsaasti liikapainoisten ryhmä- ja yksilölaihdutuksen arviointi
Mitä me mittaamme kun mittaamme terveydentilaa?
Ammatillisen kamppailun kenttä : sairaalan professionaaliset ammattikäytännöt interaktionistisesta näkökulmasta
Rand 36-item health survey 1,0 : suomenkielinen versio terveyteen liittyvän elämänlaadun kyselystä : kyselylomake ja käyttöohjeet
Terveyssosiologian ryhmä 1994 sosiologiapäivillä
Terveyskasvatustutkimuksen vuosikirja. 1992
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmässä
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
"Vielä paljon kaunista ja hyvää on tallella" : MS-sairaiden selviytymisstrategiat arjessa
Terveyspalvelut kuuluvat myös työnhakijoille : toimintamallin kuvaaminen työnhakijoiden terveyspalveluiden toteuttamiseksi
Rintasyöpäleikkaus : koetun ja kulttuurisen kohtaamisia ruumiissa
Medikalisaatio : aikamme sairaus
Medikalisaation juurilta nykypäivään
Tervetullut tietopaketti
Terveyssosiologinen näkökulma liikunnallisen elämäntavan polarisoitumiseen : valinnat vai mahdollisuudet
Koettu terveys ja sosioekonomiset terveyserot Euroopassa
Medikalisaatio ja terveys
Munkki, rööki ja inttistoorit
Leimautuminen mielenterveyskuntoutujien kokemana
Hyvä ja paha medikalisaatio
Ihmisistä ja teknologioista terveyssosiologiassa
Terveyssosiologian haasteet
Medikalisaatio ja sen vaikutus sosiaaliseen havaitsemiseen
Miesten ja naisten väliset sairastavuus- ja kuolleisuuserot
"Huollettava yksilöä, suojeltava yhteiskuntaa" : Avohoitoajattelun ja rotuhygienian kohtaaminen suomalaisessa mielisairaanhoidossa 1920-1950-luvuilla
Järjestöjen ja julkisen terveydenhuollon yhteistyö TULES-hoidossa
Erotiikka ja terveys
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä: Vacation and welfare : on interaction between vacation and health.
Tervekin masentuu : masennuksen merkityksistä aikakauslehdissä 1980- ja 2000-luvuilla
Tarinat mielenterveyskuntoutujien omaisten vertaisryhmässä
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
"Selviytymisen ehdot" -projekti 1991-1997
Terveyden genealogiaa : terveyskasvatus vallan välineenä Suomessa 1900-luvulta 2000-luvulle
Sairauksien ja sairaalaelämän sosiologiaa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Terveyden palvonta syrjäyttävässä yhteiskunnassa
Tylsät hampaat vai sitkeä liha? : terveellisten elintapojen edistäminen riskialtteimmissa väestöryhmissä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1995 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1995
Sairasta kulttuuria
Teemoja terveydestä : terveyskäsitykset mielipidettä rakentamassa
Sosioekonomiset terveyserot - onko niitä?
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Puhuvat ja vaienneet : nuorten aikuisten masennuksen sosiaalinen ilmeneminen
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Lääkärit terveyspolitiikassa
Uskonto ja terveys
"Se on osa mun elämääni" : sairauskokemuksen jäsentyminen Parkinsonin tautia sairastavien tarinoissa
Vanhasta uuteen sosiaalilääketieteeseen : suomalaisen sosiaalilääketieteen muotoutuminen 1800-luvun lopulta vuosituhannen vaihteeseen
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Suomalaisten selkäkäsitykset : tutkimus selkävaivoja ja selän terveydenhoitoa koskevasta mielipideilmastosta
Syrjäytyminen näkyy terveydessä
Tutkimus ja kansanterveys -symposiumi : Helsinki 20.-22.9.1990 : abstraktit
Työelämän kriisit ja työterveys -seminaari : 15.2. 1993 Hanasaari, Espoo
Sosioekonomisten terveyserojen muutokset : paneelitutkimus Helsingin kaupungin työntekijöillä
Mitä naisnäkökulma antaa terveystutkimukselle?
Terveyssosiologian uusi tuleminen
AIDS-neuvontatyö : esimerkki keskusteluanalyysin soveltamisesta terveyssosiologiassa
Medikalisaatio ja terveyden vaalimisen muuttuva kuva
Kahdeksan tekstiä terveyssosiologiasta
Elämä näkymättömän tai näkyvän unihäiriön kanssa : unettomien ja uniapneetikoiden sairauskokemuksen rakentuminen
Kuoleeko kipu huutamalla? : masennuksen kokeminen ja toiminta
Kroonikkolapset Suomessa : lääkintäsosiologinen tutkimus kotona hoidettavista pitkäaikaisesti sairaista lapsista
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1994 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1994
Asiantuntijoiden areenat
Loma ja hyvinvointi. Osa 2, Loman ja terveydentilan välisistä vuorovaikutuksista
Identiteetti, toiminta ja poliittinen : tutkimus Sjögrenin syndrooma-potilasyhdistyksestä
Mielenterveysongelmiin kohdistuva leimautuminen : Näkemyserot Vaasan sairaanhoitopiirin alueella
Terveyssosiologiaa Helsingissä 2003.
Terveellisen elämän velvollisuus : nuoret ja terveyden kulttuuriset merkitykset
Kaupungin laita sairauden pesäpaikkana
Terveyssosiologian monet suuntaukset
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Terveydentilan mittarit : kuinka terveydentilaa on mitattu vuoden 1986 elinolotutkimuksessa?
Vaihdevuodet, valta ja kontrolli : miten lääkärin asiantuntijuus on nähtävissä ajallemme tyypillisenä vallankäyttönä vaihdevuosien HRT-hoidoissa?
Medikalisaatiopolemiikkia herättelemässä : [kirja-arvostelu]
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tiivistelmä.
Sosioekonomisten terveyserojen supistaminen : suomalaisen tutkimuksen painopistealueet 1970-1998
Kroonisuuden ja hyvinvoinnin kirjo : -pitkäaikaissairaiden ja kroonisten tilojen kanssa elävien koetun hyvinvoinnin muutokset Arkeen Voimaa-ryhmissä
Viitotut elämät : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia viittomakielisestä elämästä Suomessa
Työikäisten miesten käsitykset terveydestä
Suomalainen ravintovalistus biovallan muotona : tutkimus ravintovalistuksen subjektipositioista
Oikeudenmukaiset terveyspalvelut? : väestön kokemukset oikeudenmukaisuuden toteutumisesta kolmessa eri terveydenhuoltojärjestelmässä
Tieten taiten väestönterveydestä
Lääkkeiden käyttö ja käyttäjät Suomessa = Use and users of medicines in Finland
Terveys on in - terveyssosiologia kiinnostaa
Kansanterveysongelman synty : tuberkuloosi ja terveyden hallinta Suomessa ennen toista maailmansotaa
Terveyssosiologian opetuksen takinkääntö : opetusreformi Turussa jatkuu
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Hippokrateen vala koetuksella? : keskustelua suomalaisen terveydenhuollon rationalisoitumisesta vuosilta 1980-1993 Sosiaalilääketieteellisen aikakauslehden artikkeleiden valossa
Terveyssosiologian radiokurssi : avoimen korkeakoulun radiokurssin oheismoniste
Mies 2000 -ohjelman vastaanotto julkisuudessa
Kvalitatiivisen terveystutkimuksen metodologisia perusteita
Terveyskasvatustutkimuksen vuosikirja = the yearbook of health education research. 1993, Terveys, hyvinvointi ja selviytymiskyky tutkimuskohteena
Lääkkeiden käyttö Suomessa 1964-1987 = Drug utilization in Finland 1964-1987
Terveyssosiologia ja postmoderni
Terveyssosiologiaa suomeksi
Leskien ansiotyö ja terveydentila
Kotipalvelu ja kotisairaanhoito : tutkimus Posion kunnan valvotun kotisairaanhoidon ja kotipalveluiden pitkäaikaissairaiden ja 65 vuotta täyttäneiden terveydestä, sosiaalisista suhteista, asumisoloista, tyytyväisyydestä ja yksinäisyyden tunteista
Hyvinvointi ja sairauden ongelma : Suomea ja muita Pohjoismaita vertaileva tutkimus sairastavuuden väestöryhmittäisistä eroista ja sairaudesta hyvinvoinnin vajeena
