http://www.yso.fi/onto/yso/p15490 groteski
groteski groteski groteski (tyylit)
Groteski Evelyn Waugh'n satiireissa Mr. Loveday's little outing, The loved one ja Black mischief
Siisti arpi siitä jää : ruumiillisuuden, vanhenemisen ja vallankäytön representaatioiden tarkastelua Anja Snelmanin romaanissa Äiti ja koira
Groteski teoksen ominaisuutena ja tajunnanaktina
Natsismia huumorilla ; millaisena huumori näyttäytyy natsismissa?
Groteski renessanssi
Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Vastenmielisen viehätys ja kauhean koomisuus : Juha Seppälän "Super market" groteskin kautta tuotettuna kulttuurikritiikkinä
Toisenlainen Orlando : parodian kahdet kasvot Virginia Woolfin romaanissa Orlando: a biography
Huolellista työtä, hienoa tulkintaa
Ei mitään Potjomkinin kulisseja : satiiri, groteski ja absurdi Viktor Pelevinin romaanissa Hyönteiselämää
Ylösalaisin käännetty maailma : groteskista Roald Dahlin lastenkirjoissa
Minut tapettiin vappuviikolla : karnevalistinen groteski Jari Tervon romaanissa Pyhiesi yhteyteen
Absurdista utopiaan : satiirin lähikäsitteitä
Koomisesta groteskiin : esimerkkiaineistona Rosa Liksomin Kreisland ja Andrus Kivirähkin Romeo ja Julia
Kari Hotakaisen Lastenkirja ja Ritva - mullistavaa lastenkirjallisuutta
Karikatyyrin äärillä
Groteski - ei joko-tai vaan sekä-että : subjektiivisesta groteskista suomalaisessa kirjallisuudessa
Tissimuki ja tanssiva kakka : näkökulmia huumoriesineisiin
Tiivistelmä: Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi. Opinnäytetyössä suunnitellaan länsimaalaisen groteski kirjaintyyppi, jonka on tarkoitus toimia saumattomasti yhdessä valitun korealaisen kirjaintyypin kanssa. Tarkoituksena on luoda monikielinen kirjaintyyppi, joka sisältää useamman kuin yhden kielen merkistöä. Teoriaosuudessa tutkitaan kuinka korea ja korealainen kirjaintyyppi käyttäytyvät ja millaisia tyylillisiä keinoja voidaan hyödyntää myös länsimaalaisessa suunnittelussa. Tarkoitus on kartoittaa piirteitä, joiden avulla myös tulevaisuudessa voidaan suunnitella mahdollisimman hyvin toimivia fonttipareja. Tähän kuuluu muun muassa korean kielen merkkijärjestelmän luonteen tutkinta, tyylikeinojen käyttö verrattuna länsimaiseen sekä korealaisen ja länsimaisen fontin vertaileminen keskenään pelkästään visuaalisesta näkökulmasta. Projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan kirjaintyyppi, joka toimii korealaisen kirjaintyypin rinnalla. Tavoitteena on luoda länsimainen kirjaintyyppi, joka tukee korealaista vastapariaan ja mahdollistaa molempien kirjaintyyppien laajemman käytön. Tällä pyritään kartoittamaan sellaista aluetta, josta tutkimusta on tehty hyvin vähän, mutta joka kipeästi kaipaisi lisää asiantuntemusta. Toiveena on auttaa tulevaisuudessa monikielisen kirjaintyypin suunnittelijoita.
Joose Keppilän matka Naurumaailmaan : groteski Veijo Meren "Manillaköydessä"
"Hirveä kauneus" : modernin groteskin piirteitä Eeva-Liisa Mannerin teoksessa Kävelymusiikkia pienille virtahevoille
"Kahden ihmisen väliin jää aina kuusi aavetta" : Leena Krohnin Unelmakuoleman groteski toiseuden maailma ja blanchotlainen kirjallisuuden tila
Joel Lehtosen Rakastunut rampa ja ruumiillisuus eurooppalaisessa kirjallisuudessa
Syntejä ja rangaistuksia : patriarkaalinen ideologia ja satiirisen kerronnan strategiat André Brinkin romaanissa Devil's Valley
Lopputyö
Sydämettömiä säkeitä kunnottomiin koteihin
Eeva-Liisa Mannerin groteski
Yksinäinen ja alaston : otteita
Koiran sydän : Mihail Bulgakovin Sobac̆'e serdce sosialismin satiirina
Sex, Death & Money : Alice Cooperin parodinen ja seksuaalinen rocktähteys 1970-luvulla
Menippeian, karnevalismin ja groteskin piirteet kritiikin keinoina Pirkko Lindbergin Candidassa
Beduiinin nauru kahden aikakauden välissä : muinaisten perinteiden ja Atatürkin luoman modernin Turkin kohtaaminen Emine Sevgi Özdamarin romaanissa Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus
Rivojen ruumiiden tanssi : ruumiillisuus Jouko Turkan Aiheissa
Truismin teurastus : eläim(ellis)syyden merkitys ruumiillisen naissukupuolen representaation luonnollisuuden purkautumisessa Marie Darrieussecquin romaanissa Truismes
Pompeijin iloiset päivät
Tukikohta : romaani
Elämän ja kuoleman rajalla : transsendentalistiset rajatilat Edgar Allan Poen Ligeiassa
Kirjallisia ällötyksiä
"Mulkun ja verisen mullan kautta" : Groteski Katja Ketun romaanissa Kätilö
Kaikki isäni hotellit
"You look delicious" : symbolisen metsästyksen, symbolisen kannibalismin ja ruoan motiivit Margaret Atwoodin romaanissa The Edible Woman
A bitchin' bod'! - Mahtava kroppa! : Groteski naisruumis Robert Crumbin Devil Girl -sarjakuvissa
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
Paperikansa ja toinen maailma : tutkimusmatka kohti groteskia
Päivitetyt Pin-up -kuvat : David LaChapellen valokuvat spektaakkelin yhteiskunnassa
Tällaista on elämäsi ; Elettiin vuotta 1914
" .tik. on Susinukke Kosolan groteskiutta ja mustaa huumoria tihkuva runoteos. Tämä yhteiskunnallinen runoelma on vuoropuhelu sähkölaitteen lailla surisevan maailman kanssa. Se on oodi koneen pohjapiirroksista poikkeaville kokemusmaailmoille. Susinukke Kosolan tyyli on kaunistelematonta, mutta kaunista. Tarinamuotoisista absurdismin ja inhorealismin rajamailla myllertävistä runoista kvalitatiivisiin tutkimuksiin sielun biomekaanisista rakenteista. .tik. vie lukijan Tampereen mellakoista Turun jokirannan rakkaustarinoihin. Se vetää jäljessään skalpellia kuin auraa leikaten ainutlaatuisten ihmisten siluettia tasapäisten koneiden ja bittien keskeltä. " -- (takakansi)
Verta jukeboxin vieressä : groteskien piirteiden jäljillä Tom Waitsin rock-lyriikassa
Groteskin mahdollisuuksia elokuvassa
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Irma Perttula, Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa. Neljä tapaustutkimusta. SKS 2010.
"Eläköön kysymysmerkki, alas piste!" : groteski ja István Örkény
Monikieliset kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Suomenkielinen lyhennelmä.
Makkaroiden evankeliumi : renessanssin karnevaalista ja karnevalistisesta satiirista
Surujenkerääjä
Yksi monena, moni yhtenä, groteskin laskuoppia
Ruskinin groteski renessanssi
Groteski nainen : groteskin piirteitä Anja Kaurasen Pelon maantieteessä ja Annika Idströmin Luonnollisessa ravinnossa
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Isokuovin huuto ja mätänevien ruumiiden löyhkä tyynenä kesäiltana. Matala ja korkea, sota ja taide Kauko Röyhkän romaanissa Kaksi aurinkoa
Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa : neljä tapaustutkimusta
Omalaatuista ilveilyä vai tervettä sarkasmia? : István Örkény'in Tóthin perheen vastaanotosta Suomessa
Viehkeä Venus ja Rupisammakko : suurennuslasin alla rumuus, kauneus ja ruumiillisuus Emile Zolan Nanassa ja Patrick Süskindin Parfyymissa
Tomboys & queer ladies : queer-luenta etelävaltioiden groteskeista henkilöhahmoista Truman Capoten romaanissa Other Voices, Other Rooms
Tuhkapojasta kuninkaaksi : Tuhkuri-tyyppisten satujen karnevalistisuus
Ruumiinsilpojat : ruumiillisuudesta nykykulttuurissa groteskin käsitteen sekä Teemu Mäen ja Orlanin performanssien valossa
.tik. : tutkielma ihmisyyden marginaaleista
Karnevaali-iloa : Roald Dahlin romaani Matilda karnevalistisena lastenkirjallisuutena
Normaalin rajoilla : ruumiillisuuden ja vammaisuuden representaatiot Christy Brownin romaanissa Down all the days
Groteskikirjallisuuden lyhyt historia
Suhteellinen romaani : Leena Krohnin Pereat mundus menippolaisena satiirina
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Mihail Bahtinin hahmottelema groteski realismi Aristofaneen komediassa Pilvet
Viimeiset metsät : groteski luontokuvaus ja maailmanloppu Brian Aldissin teoksessa Hothouse ja J. G. Ballardin teoksessa The drowned world
Maaseudun tulevaisuus : pastoraalinäytelmä eläimistä ja ihmisistä
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Ei epäpuhdasta lajia ilman historiallista lukijaa
Kilpikonna lujassa mutta avuttomassa ruumiissaan : ruumiinfenomenologisia silmäyksiä Tuula-Liina Variksen omaelämäkerralliseen kehityskertomukseen
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Groteskin käsitteestä Erich Auerbachilla
Tuupovaaran tuijottaja
Groteski - ei joko-tai vaan sekä-että
Groteski Djuna Barnesin romaanissa Yömetsä
Koomista vai kauheaa : groteskeja piirteitä Roald Dahlin teoksessa The Witches
Ylemmän ja alemman rajalla
Sorretun voimalle, vaviskoot valtarakenteet : karnevalistinen ja groteski huumori Jukka Parkkisen Osku-kirjoissa
"Häämatkalaiset kärpäspaperissa" : groteskista Unkarissa ja Suomessa
Groteski on luettavan leikkiä
Natsismia huumorilla : millaisena huumori näyttäytyy natsismissa?
Hugo Simbergin kuvia katsoessa
Tiivistelmä.
Groteski satiiri vallan näyttämöllä : renessanssiteatterin aatemaailma Christopher Marlowen tragedioissa
Sotajoukko vailla taistelua : Erno Paasilinnan Kadonnut armeija antisotaromaanina
Tarun eläjiä : eli groteski Pentti Haanpään romaanissa Kolmen Töröpään tarina
Subjektius Marie Darrieussecqin romaanissa Truismes
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Clive Barkerin koominen ja groteski maailma
Kahden ja yhden yön tarinoita : romaani
Grotesti todellisuuskäsityksen ja identiteetin kyseenalaistajana Amélie Nothombin romaanissa Les Catilinaires ja Emmanuel Carrén romaanissa La Moustache
Djuna Barnesin Nightwood ja surrealismi
Veräjättömän tarina
Kaaos perheessä ja perhe-elämässä : karnevalistinen groteski Kari Hotakaisen teoksessa Sydänkohtauksia
Olen maa johon tahdot : Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Kätketty metsä : viisi esseetä
Itäeurooppalainen groteski ja István Örkény
Narrimaisen ihmiskunnan alennustila : satiiri Michel Houellebecqin romaanissa La possibilité d'une île
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Groteski naisruumis Marjatta Tapiolan 1980-luvun alkupuolen maalauksissa
Esipuhe : groteskin tutkimusta Suomessa ja muualla
Suu avohaavana elämälle : ruoan merkityksellistyminen Marja Kyllösen romaanissa Lyijyuuma
Groteski kuolema ja ruumiinkuva István Örkény'in teoksessa "Ruusunäyttely"
Älä äiti sillä tavalla. Äitiruumis, naiseuden rajat ja feminiininen karnevaalisankaruus Kiljusen herrasväki -sarjassa
