http://www.yso.fi/onto/yso/p15423 kunnonvalvonta
kunnonvalvonta kunnonvalvonta
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kehittää Pintos Oy:n kunnossapitoa. Tarkoituksena  oli muuttaa käytössä oleva korjaava ja osittain määräaikaishuoltoihin perustuva kunnossapito  ennakoivaksi toiminnaksi. Työn tarkoituksena oli myös osoittaa, että kunnossapitoon  panostaminen hyödyttää yritystä.  Teoriaosuudessa käydään läpi kunnossapidon perusteet ja erilaiset toiminta- ja ajattelumallit.  Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään syitä kunnonvalvontaan, sekä tapoja sen  toteuttamiseen.  Käytännön työ aloitettiin selvittämällä tuotannon kriittiset kohteet. Työskentely aloitettiin  kaikkein kriittisimmästä kohteesta mikä oli Euran vetolinjastot. Linjastoiden  pahimmat ongelmat koskettivat tasokuvioiden laakereita, vannettajia sekä hydrauliikkajärjestelmiä.  Laakereiden valvonta toteutettiin asentamalla kiinteä värähtelymittaus laitteisto. Tämän  seurauksena pystyttiin välttymään laakereiden, sekä tasokuvioiden rikkoutumiselta,  jotka rikkoutuessaan aiheuttivat varaosa-, työ- ja materiaalikustannuksia. Linjaston  käyttöpäähän asennettiin merkkivalot ilmoittamaan vannettajien häiriöistä.  Tämä mahdollisti koneenhoitajien puuttumisen vannettajan ongelmiin, ennen koko  linjaston pysähtymistä. Hydrauliikkajärjestelmän ongelmien vuoksi parannettiin tiedonkulkua  laadunvalvonnan ja koneenhoitajien välillä.
Säätösylinterin kunnontarkastusmittauksen kehittäminen
Online-kunnonvalvonnan soveltaminen Lahnaslammen rikastamoon
CMS-varaosapaketin luominen
Mittaava kunnonvalvonta
Optireel kiinnirullaimen referenssimittaukset
Kaivosten kunnossapitojärjestelmät
Tiivistelmä: Biopolttoainejärjestelmän ennakkohuollon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella.
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Ennakkohuolto pesuainetuotannossa
Omakotitalon kuntoarviointi ja perusparannusehdotus
Kunnonvalvontamittausten priorisointi PK4:llä ja leikkurin kunnonvalvontajärjestelmän testaaminen
Mittaavan kunnonvalvonnan kehittäminen Kemira GrowHow Oyj:n Siilinjärven toimipaikalla
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin öljyjen kunnonvalvonnan menetelmiin, sekä selvitettiin tuotekehitysvaiheessa olevan öljyn kunnonvalvontalaitteiston soveltuvuus Steerprop Oy:n valmistamiin potkurilaitteisiin. Insinöörityön päätarkoituksena oli liittää kunnonvalvontalaitteisto niin ohjausjärjestelmään, kuin etähuoltojärjestelmään, sekä tehdä siihen tarvittava dokumentaatio ja ohjelmiston kehitys. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tehdä/päivittää öljyn kunnonvalvontalaitteiston ja kunnonvalvontajärjestelmän dokumentointi. Steerprop Oy:lle oli aikaisemmin tilattu online mittaukseen soveltuva kunnonvalvontalaitteisto antureineen ja toimilaitteineen. Laitteistolla oli tarkoitus mitata öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten lukumäärää ja johtaa hiukkasten lukumäärästä standardin ISO 4406:99 mukaiset öljyn puhtausluokitukset eri hiukkaskokoluokille. Öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten luukumäärän seurannalla pystyttäisiin tunnistamaan laitteiston kulumistason muutokset ja mahdolliset alkavat komponenttivauriot. Laitteistoon liitettiin myös öljyn dielektrisyysvakiota mittaava öljyn laatu-anturi. Dielektrisyysvakion seurannalla taas pystyttäisiin tunnistamaan niin öljyn fysikaallisten kuin kemiallisten ominaisuuksien muutokset ja suunnittelemaan potkurilaiteiston öljyn vaihdot perustuen öljyn laatuun. Työn teoreettisessa osuudessa käydään aluksi läpi teollisuuden kunnossapidon teoriaa. Osuudessa käydään kattavasti läpi kunnossapidon historiaa, tavoitteita, merkitystä yrityksen toimintaan sekä selvitetään erilaisia kunnossapitolajeja toimintoineen. Teoriaosuuden jälkimmäisessä osuudessa käsitellään öljyjen kunnonvalvonnan teoriaa, sen mittausmenetelmiä, sekä tulosten analysointia. Opinnäytetyön suunnitteluosuus toteutettiin pääosin tietokonepohjaisia suunniteluohjelmien ja ohjelmistojen avulla. Järjestelmän piirikaaviot, keskuksen mittasuhde-, sekä asennuskuvat piirretiin CADS planner-electric versio 16:sta. Järjestelmän vaatimista komponenteista tehtiin osaluettelo Excel ohjelmiston avulla. Opinnäytetyössä kunnonvalvontajärjestelmän ohjauskeskukseen hankittiin oma ohjelmoitava logiikka, jonka ohjelmointi suoritettiin CODESYS versio 3:n ohjelmointiympäristöllä. Toteutusosuudessa valituista komponenteista kasattiin ensinmäinen prototyyppi voiteluöljyn kunnonvalvontayksikön ohjausyksiköksi. Prototyyppiä oli hyvin pelkistetty versio ohjausyksiköstä ja se kasattiinkin vain asennuslevylle, mahdollisia muutoksia varten. Lopuksi laitteistolla suoritettiin useita koeajoja Steerprop Oy:n tuotantotiloissa. Kolme tuntia kestävän koeajon aikana järjestelmästä saatiin noin 1100 mittaustulosta niin voiteluöljyn hiukkas-sisällöstä, kuin dielektrisyysvakiosta. Lisäksi koeajojen yhteydessä onnistuttiin kalibroimaan öljyn laatuanturi modbus kenttäväylän välityksellä. Koeajojen yhteydessä järjestelmästä löydettiin myös kehityskohteita, jotka on ratkaistava ennen kuin järjestelmä siirretään kaupalliseen vaiheeseen.
Kunnonvalvonnan kehittäminen Imatra Steel Oy Ab Imatran terästehtaalla
SKF kunnonvalvonnan tiedon hallinta
Profibus-kenttäväylien testausympäristö ja mittauksien kehittäminen
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Työn aihe on osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Miilux Oy:n yhteistä kehitysprojektia, jossa pyritään edistämään kaivosteollisuudessa käytettävien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakoivaa kunnossapitoa. Työn tavoitteena oli selvittää kaivoksilla käytettävien automaatiojärjestelmien yhteensopivuus muiden valmistajien laitteiden ja järjestelmien kanssa. Lisäksi tavoitteena oli liittää kolmannen osapuolen laitteisto osaksi kunnonvalvontajärjestelmää. Työssä käsitellyt MetsoDNA:n, Siemensin ja ABB:n automaatiojärjestelmät kattavat prosessinohjauksen, suunnittelun ja kunnonvalvonnan. Automaatiojärjestelmiin voidaan liittää kolmannen osapuolen valmistamia laitteita, logiikoita ja järjestelmiä. Kaikki järjestelmät tukevat Profibus- ja Foundation Fieldbus -kenttäväyliä, ovat yhteensopivia HART-laitteiden kanssa sekä hyödyntävät Ethernet-teknologiaa tiedonsiirrossa. Jokaisesta työssä tarkastellussa automaatiojärjestelmästä löytyy ohjelmia tai sovelluksia, jotka tukevat huoltosuunnitelmien laatimista sekä ennakkohuoltosuunnitelmien suunnittelua. MetsoDNA:lla on kunnonvalvontaan ja ennakoivan kunnossapidon suunnitteluun käytössä MetsoDNA Report Diary-, DNA Field Device Configurator- ja Machine Monitoring -aktiviteetit. Report Diaryn avulla saadaan tuotua operaattorien kokemukset laitteiston käytöstä esille ja Field Device Configurator -aktiviteetilla saadaan tarvittavat tiedot häiriöiden ratkaisemiseksi. Machine Monitoring -aktiviteetti havaitsee vian tai laitteen, joka ei toimi oikein. Se myös mittaa ja analysoi koneen mekaanista kuntoa. Aktiviteetti tarjoaa työkaluja ennakoivan kunnossapidon aikataulujen ja toimenpiteiden suunnitteluun. Siemensin PCS7-järjestelmän kunnossapidon suunnittelu on hoidettu PCS 7:n kunnossapitoaseman Plant Asset Managementilla ja Maintenance Stationilla. Nämä mahdollistavat ennaltaehkäisevän ja ennakoivan kunnossapidon, diagnostiikan ja huollot tuotantolaitokselle. Maintenance Stationin avulla saadaan johdonmukaiset tiedot kunnonvalvontaan ja kunnossapitohenkilöstölle yksityiskohtaista ohjeistusta tarvittavien huoltotoimenpiteiden suorittamiseen. ABB:n 800xA-järjestelmä laitteiden kunnossapito hoidetaan Asset Optimization -ohjelman kautta. Tämän ohjelman kunnonvalvonta ja raportointitietojen pohjalta voidaan tehdä ennakoivien huoltotoimenpiteiden suunnitelmia. Asset Optimization -ohjelma sisältää Asset Monitor -sovelluksen, joka valvoo jatkuvasti laitteiden suorituskykyä. Mihin tahansa ABB:n 800xA-järjestelmään kytkettyyn laitteeseen voidaan valita valmis monitori tai räätälöidä asiakkaan tarpeita vastaava monitori.
Kunnonvalvontamittausten hyödyntäminen Suolahden havuvaneritehtaan viilunsorvauslinjalla
Ruoripotkurin roottorin maadoitus
Venttiilien kunnonvalvonnan menetelmät
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Pumppujen vikojen tunnistaminen ja sopivan anturoinnin valitseminen
Opinnäytetyö tehtiin Savon Voima Oyj:n omistamalle Iisalmen voimalaitokselle, joka on kiinteää polttoainetta käyttävä vastapainevoimalaitos. Työn tavoitteena oli kehittää voimalaitoksen kiinteän polttoaineen kuljetinlaitteiden toimintavarmuutta ja esisuunnitella polttoaineen varasyötöt vikatilanteiden varalle. Toimintavarmuutta kehitettiin suunnittelemalla kuljetinlaitteille kunnossapito-ohjelma ja selvittämällä käyttökelpoiset kunnonvalvontaratkaisut. Lisäksi työssä selvitettiin, miten laite- ja materiaalivalinnoilla voidaan parantaa käyttövarmuutta. Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla ja keräämällä tietoa voimalaitoksen polttoainejärjestelmään kuuluvasta kuljetinlaitteistosta sekä perehtymällä kunnossapidon ja kunnonvalvonnan suunnitteluun ja erilaisiin toiminta- ja mittausmenetelmiin. Kuljetinlaitteistoon kuuluvat polttoaineen käsittelylaitteet, kuljettimet ja purkaimet. Kunnossapidon toimintamenetelmistä tutustuttiin yleisimpiin kuten luotettavuuskeskeiseen ja tuottavaan kunnossapitoon. Kunnonvalvontamenetelmistä tutustuttiin menetelmiin, joita voidaan käyttää kuljetinlaitteiden kunnonvalvonnassa kuten värähtely- ja lämpötilamittaukset. Kunnossapidon toimintamenetelmistä kunnossapito-ohjelman suunnittelun pohjaksi valittiin luotettavuuskeskeinen kunnossapito, koska voimalaitoksen toiminnan kannalta kuljetinlaitteiden luotettava toiminta on erityisen tärkeää. Työn tuloksena selvisi, että kuljetinlaitteet varastosiilosta annostelusiiloille ovat voimalaitoksen toiminnan kannalta kaikkein kriittisimmät. Kriittisimmille kuljetinlaitteille kehitettiin kunnossapito-ohjelma kevennetyn RCM-prosessin avulla, jossa selvitettiin kuljetinlaitteiden yleisimmät toiminnan keskeyttävät viat, vikaantumistavat ja ennakoivat sekä korjaavat toimenpiteet.Kriittisille kuljetinlaitteille valittiin myös sopivat kunnonvalvontamenetelmät, joilla esimerkiksi vaihteistojen ja laakereiden kuntoa voidaan valvoa. Kunnonvalvonnan järjestämistä kuitenkin vaikeuttavat useimpien kuljetinlaitteiden hidas pyörintänopeus ja sijainti ulkoilmassa. Lisäksi työssä selvisi, että kolakuljettimen ketjujen optimaaliset materiaalit voimalaitosympäristöön ovat pintakarkaistusta teräksestä valmistetut sivulevyt ja ruostumattomasta teräksestä valmistetut holkit ja tapit. Työssä todettiin myös voimalaitoksen kuljetinlaitevalintojen olevan tarkoituksenmukaiset eikä muutoksille ole näin tarvetta.
Tutkimus kuntoarvioiden toteutuksesta ja niiden jälkeisistä jatkotoimenpiteistä
Sähkömoottoreiden kunnonvalvonta teollisuudessa
Paperiteollisuuden voitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonta - öljyjen analysointi ja siihen liittyvät häiriötekijät
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankinta ja käyttöönotto
Työstökoneen kunnonhallinnan kehittäminen
Sähkökäyttöjen mittaavan kunnonvalvonnan menetelmiä
Tuottavan kunnossapidon kehittäminen
Kunnonvalvontadiagnostiikan toteuttaminen Siemens-logiikalla
Pyörivien laitteiden kunnossapidon optimointi
Puhaltimen akseli- ja moottorilaakereiden värähtelymittaus
Kenttälaitteiden ennustava kunnonvalvonta
Epätahtikoneen käytönaikaisia kunnonvalvontamenetelmiä
Rakennusten kuntoselvitykset
Kuntoarvio ja korjausselvitys, esimerkkikohteena Littoisten päiväkoti
Uuni- ja jälkipolttoprosessin kunnossapito
Turbiinijunien kunnossapito
ODR-kunnonvalvontamenetelmän käyttöönotto
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Elintarviketehtaan tuotantolinjan kunnonvalvonnan kehittäminen
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Mittaavan kunnossapidon menetelmät vaihdelaatikon kunnonvalvonnassa : seurantamittaukset
Kriittisyysanalyysiin pohjautuvan värähtelymittareitin laatiminen
Monikanavainen signaaligeneraattori kunnonvalvontajärjestelmien testaukseen
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Kunnonvalvonnan värähtelymittaus = Vibration measurement in condition monitoring
Paineen mittaus älykkään hydrauliletkun kunnonvalvontaan
Kenttälaitteiden kunnonvalvontaohjelmiston testauksen kehitys
Värähtelymittaus ennakoivan kunnonvalvonnan välineenä
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
Valssaamon diagnostiikkajärjestelmän toiminnallinen kuvaus
Operaattorivetoisen kunnonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja läpivienti vaneritehtaalla
Pituusleikkurin etäkunnonvalvonta
Epätahtimoottoreiden kunnonvalvonta ja huolto
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Voimalaitosten kunnossapito 2000.
Voimalaitoksen kuljetinlaitteiden kunnonvalvonta
Arttu - kunnossapidon tietojärjestelmän käytöönotto
Häiriötallenteiden hyödyntäminen keskijännitekatkaisijan kunnonvalvonnassa
Prosessiteollisuuden kenttälaitteiden kehityksen myötä niiden avulla on mahdollista saada paljon erilaista tietoa. Yksi tärkeimmistä kenttälaitteilta saatavista tiedoista on diagnostiikka. Ilman älykkäiden kenttälaitteiden itsetarkkailua ja diagnostiikkaa voi prosessin käyttöhenkilökunnalle ja lähiympäristölle aiheutua suurta vaaraa.    Työssä tutkittiin Endress+Hauserin valmistamien älykkäiden kenttälaitteiden diagnos-tiikkatietoja ja sitä, miten data voitaisiin siirtää Siemens Simatic S7 -sarjan logiikkaan käyttäen Profibus DP- ja PA-väyliä. Käytössä olleet Endress+Hauser-mittalaitteet tarjoavat erilaista diagnostiikkatietoa aina laitteen ja mallin mukaan. Työn yhtenä tavoitteena oli selvittää, mistä laiteperheistä saadaan Namur NE 107 -suosituksen mukainen diagnostiikkatieto ja mistä ei. Erilainen diagnostiikkatieto laitteiden välillä myös muutti tiedonkäsittelytapaa logiikkaohjelmassa.     Työ tehtiin laitevalmistajien käyttöohjekirjoista saatujen tietojen perusteella. Logiikka-laitteistolla testattiin erilaisia kenttälaitteita. Kerätyn tiedon perusteella luotiin logiikka-ohjelmaan lohkoja, joilla diagnostiikkatietoa saatiin haettua erilaisilta kenttälaitteilta.    Työ lopullisessa muodossaan palvelee työn tilaajaa, Insta Automation Oy:tä, sen tulevissa projekteissa, joissa samankaltaista diagnostiikkatiedon käsittelyä vaaditaan. Salassapitovelvollisuuden vuoksi opinnäytetyön julkisessa versiossa ei ole nähtävillä yksityiskohtaisia tietoja diagnostiikkatiedon käsittelystä logiikkaohjelmistossa.  Asiasanat: diagnostiikka, profibus, namur, siemens.
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähkön laadun mittaus
Kunnossapito on merkittävää liiketoimintaa ja työllistää paljon. Kansantaloudessa kunnossapitoon panostetaan Suomessa noin 24 miljardia euroa. Julkisella sektorilla noin 14 miljardia, yksityisellä sektorilla 10 miljardia euroa, josta teollisuuden osuus on noin 3,5 miljardia euroa. Opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä keinoja, joilla kunnossapidon tehokkuutta Kaivospuu Oy:llä saataisiin nostettua, ja tätä kautta koko sahan kokonaistehokkuutta parannettua. Lisäksi työssä kartoitetaan olisiko kunnossapitojärjestelmä hyödyllinen Kaivospuu Oy:llä. Yhtiö investoi voimakkaasti tuotannon kehittämiseen vuosina 2016–2017. Kunnossapitostrategiasta on myös tarkoitus laatia ehdotus tässä työssä. Työn tuloksena kehitettiin Kaivospuu Oy:lle uusi kunnossapidon organisaatiomalli, ja annettiin ehdotus kunnossapidon mittareista, joilla toiminnan kehitystä on tulevaisuudessa tarkoitus seurata. Työssä esitellään myös erilaisia kunnossapitostrategioita, joitten pohjalta kunnossapitoa on lähdettävä kehittämään. Kunnossapitojärjestelmä nähtiin myös hyödylliseksi kunnossapidon hallinnan työkaluksi. Työn tulokset perustuvat teoriaan, haastatteluihin, datatietoon, lomakekyselyihin ja omaan havainnointiin.
Kunnonvalvonnan värähtelymittauksen perusteet ja värähtelymittausohje TVO:n laitoksille
Tiivistelmä
Kunnossapito- ja korjaustyöt
Sähkömoottoreiden kunnonvalvonta
Jakelumuuntajien diagnostiikka
Biopolttoainejärjestelmän ennakkohuollon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella
Hitaasti pyörivien vaihteistojen ja kannatinrullien kunnonvalvonta Sachtleben Pigments Oy:ssä
Hydrauliikkaöljyn kunnonvalvonta ja kunnossapito
Mäntäkompressoreiden kunnonvalvonnan kehittäminen
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Veitsiluoto Oy:n sähkömoottorit ja käytetyt kunnonseurantamenetelmät sekä katsaus uusiin kunnonseurantamenetelmiin
Kaukolämpöverkon kunnon analysointi ja arviointi
Akustojen elinkaaren aikainen kunnonvalvonta
MService kunnonvalvontalaite MNS iS-moottorikojeistolle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaalle (jäljempänä Yara U:ki). Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata turbiinijunien toimintaa sekä niiden kunnossapitoa Yara U:kin energiaosastolla. Yara on luonut kaikkia tehtaitaan koskevan yleisen ohjeistuksen pyörivien koneiden kunnossapidosta. Tästä ohjeistuksesta käytetään nimeä TOPS203 (Technical Operation Standards). TOPS203:ssa määriteltyjen ohjeiden tarkoituksena on kuitenkin olla vain suuntaa antavia niin sanottuja minimivaatimuksia. TOPS203:n mukaan jokaisen toimipaikan tulee suunnitella kunnossapitonsa yksilöllisesti omien tehtaidensa käyttötarkoituksiin ja käyttökokemuksiin pohjautuen. Tämän työn tekemisen tarkoituksena oli tehdä TOPS203:n edellyttämä selvitys Yara U:kin tehtaiden puolesta. Yleistä tietoa liittyen kunnonvalvontaan ja kunnossapitoon etsin lähinnä internetistä ja kirjallisuudesta. Yara U:kin toimipaikalla tutkin vanhoja mappeja, jotka sisälsivät muun muassa ohjekirjoja ja huoltoraportteja liittyen kyseisiin koneisiin. Viimeisten vuosien osalta tietoa löytyi myös Yaran omasta intranetistä. Työn tuloksena voin todeta että Yara Uusikaupunki täyttää TOPS2-03 vaatimukset melko hyvin. Nykyään revisioista laadittavat raportit tallennetaan sähköiseen muotoon. Näin saadut tiedot ja kokemukset pysyvät työympäristössä eivätkä pääse unohtumaan tai muuten katoamaan.
Kaivoksen kunnossapidon johtaminen
Oikosulkumoottoreiden kunnossapito
Muuntajan eristepaperin vanheneminen
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Ydinvoimalaitosten laitteiden pyörrevirtatestaus
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Hidaskäyntisen hydraulimoottorin käynninaikainen kunnonvalvonta
Selvitys karkeamurskaamon kiinteästä kunnonvalvonnasta
Biokaasulaitoksen etävalvonta
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Rautateiden liikkuvan kaluston kunnon valvonta runkoverkolla
Kiinteistöjen kuntoarvioinnit ja korjaussuunnitelmat
Värähtelymittaukset kunnonvalvonnassa
Monitorivanhennuskentän kunnonvalvontajärjestelmä
Koillis-Lapin Sähkö Oy:n käyttöosaston kunnossapitotoiminta hankitun atk-järjestelmän merkitys kunnossapidon suunnittelussa
Siltojen kunnonvalvonta
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Propulsion products services laakerikunnonvalvonnan ansaintalogiikan kehittäminen / : ABB Oy, Marine & Cranes
Ilmajohtoverkon mekaaninen kunnon hallinta
Experimental on-line oil analysis
Sähkönjakeluverkon kunnonhallinnan tietojärjestelmän toimintojen kehittämisperiaatteet
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta värähtelymittauksilla : KUNVA-projekti
Kaavauskoneen ennakoivan kunnossapidon kehittäminen
Hitaasti pyörivien laakereiden kunnonvalvonta
Siltanosturin kunnonvalvonta
Älykkäät anturit ja etävalvontajärjestelmät kunnonvalvonnassa
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta
Hitaasti pyörivien laitteiden kunnonvalvonta
Hydraulitekniikan kunnonvalvonnan State of the Art : venttiilit ja epäpuhtaudet
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön kunnossapitojärjestelmä ja suunnitella ennakoiva kunnossapito. Lisäksi tavoitteena oli hyödyntää 5S-menetelmää sekä suunnitella varastointi liimapalkkitehtaalle. Projektin aikana otettiin käyttöön Artturi-kunnossapitojärjestelmä. Ohjelmaan rakennettiin laitepaikkahierarkia sekä suunniteltiin ennakoivat huollot ja töiden ohjaus. Lisäksi varastointi suunniteltiin siten, että se on ohjattavissa ohjelman kautta. Ennakoivaa kunnossapitoa suunniteltaessa hyödynnettiin kriittisyysanalyysia sekä valmistajien huolto-ohjelmia. Kriittisille laitteille tehtiin ennakoivat kunnonvalvonta- ja huolto-ohjelmat. Ennakoiva kunnossapito suunniteltiin tehtaan sähköisille – ja mekaanisille laitteille. Projekti suoriutui tavoitteistaan ja onnistui käyttöönottamaan tilatun järjestelmän sekä suunnittelemaan kustannustehokkaan ennakoivan kunnossapidon ja varastoinnin. Suurimmat haasteet tulivat kriittisyysanalyysin kanssa, jonka pohjaksi ei ollut käytettävissä kunnossapidon tilastoja. Tästä johtuen päätettiin tehdä oma kriittisyysanalyysin pohja, jonka pohjalta ennakoiva kunnossapito suunniteltiin.
Siipisäätimen ohjauslaitteiston määrittely
Paperikoneen liukulaakeroitujen telojen kunnonvalvontamenetelmien kokeellinen vertailu
Artturi-kunnossapitojärjestelmä : laitteet, varaosat, toimittajat ja valmistajat sekä ennakkohuollot
Voitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonta
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla JULKAISUREKISTERIVIITE
Tahtikoneen käytönaikaisia kunnonvalvontamenetelmiä
Lämpökameran käyttö kunnossapidon apuvälineenä
Vähäöljykatkaisijan määräaikaishuolto käyttöpaikalla
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
Tiivistelmä: Kunnossapidon mittaukset.
Akustisen emission soveltuvuus höyryputkistojen on line -kunnonvalvontaan
Kunnossapidon organisointi ja kehittäminen
Kunnonvalvontatyökalujen kehittäminen tiedonkeruujärjestelmään
Käynnissäpidon johtaminen ja talous
Naantalin päähöyryputkistojen kannakkeiden kunnonvalvonta-aineisto
Lentokoneiden maasähkölaitteiden toimintahäiriöt
Tien pintakunnon mittauslaite
Kunnonvalvonta ja potkurilaitteen öljyn laadunvalvonta
Akustinen emissio prosessiteollisuuden kunnonvalvontamenetelmänä
Kunnonvalvontamittaukset ja tunnusluvut turpiinien pitkäaikaisessa seurannassa
Soratien pintakunnon mittauslaitteen anturointi
Kunnonvalvonta ja kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Prosessilaitteiden kriittisyysluokittelu Enocell Oy:ssä kuitulinja 2:lla
Kunnonvalvonnan kehittäminen M-Real Kankaan tehtaalla
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Imutelan kunnonvalvonnan mittaukset
Sähkömoottorin kunnonvalvontalaite
Pyörivien koneiden käynninaikainen kunnonvalvonta
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakoivan kunnossapidon suunnittelu
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Koneiden kunnonvalvonnan uusista värähtelyjen voimakkuuden arvosteluperusteista
Öljyanalyysi osana kunnonvalvontaa
Lautarakenteisten 1940-60 lukujen pientalojen kunto ja korjattavuus
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Tuulivoimaloiden keskitetyn kunnossapidon vaikutus käyttötalouteen
Nostoköysien vaihto-ohje ja kunnonvalvontamittaukset
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Kunnossapidon mittaukset
ODR kunnonvalvonnan käyttöönotto PK3:lla
Öljyanalyysit työkoneiden kunnonvalvonnan välineenä
Superkalanterin koneautomaation kunnonvalvonta videopiirturin avulla
Tuuliturbiinivaihteessa käytettävien kenttäväylien kartoitus ja käytössä olevan väylän topologian arviointi
Kunnonvalvonnan sähköiset menetelmät : pyörivät epätahtikoneet : käsitteet ja määritelmät = Electrical methods in condition monitoring : rotating asynchronous machines : terms and definitions
Seulan kunnonvalvonnan suunnittelu
Kajaanin ammattikorkeakoulu kouluttaa kunnossapidon ammattilaisia kaivosalalle
Pitkän tuotannon keskeytyksen vaikutus hitaasti pyöriviin laitteisiin sellutehtaalla
XL -nostimen kunnonvalvonnan vaatimukset ja kunnossapitomenetelmät
Kunnossapitosuunnitelma
Tiivistelmä.
Täryseulan kunnonvalvontajärjestelmän suunnittelu
Mobiilisovellus käynnissäpidon tarpeisiin : oppilasprojekti teollisuuteen
