http://www.yso.fi/onto/yso/p15427 esteratsastus
esteratsastus esteratsastus
Lähtövuorossa Anna-Julia Kontio : nuoren ratsastajan tarina
Puomi- ja sarjaharjoituksia
Maastoesteongelmien ratkaisu
Esteratsastuksen rakennuspalikat osa XI
Henk Noorenin haluaisivat kaikki : ykkösvalkku
Noiduttu huone
Ratsastuskoulu
Sunnuntairatsastaja hyppäsi vihreälle oksalle
Hevoset ja ponit
Ratsastuskoululaisen opas
Yhä useampi esteratsastaja lähtee pakkasia pakoon : pois täältä!
Nina Fagerström tähtää arvokilpailuihin : tehtävänä tulevaisuus
Esteiden tekeminen
Ratsastuslajien tasapainotila järkkyy
Estehevosen ongelmat katsovat ratsastajaa peilistä
Ranskalainen Thierry Pomel valmensi : "lisää nöyryyttä ja herkkyyttä!"
Esteratsastuksen taito: puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 1
Estehypyn biomekaniikkaa ; kääntänyt: Leena Alerini. Osa 5, Vuohiset kovilla alastulossa
Ponietsivät 1 : kisaponi kateissa
Esteratsastus olympialaisissa vuonna 1956.
Asiakaspalvelun kehittäminen esteratsastusvalmennuksissa : case: Tuomas Jauhiainen
Anne-Marie Kynsilehto on leijona luonnoltaan
Onnistu ratsastuksessasi : tunne positiivisen ajattelun voima neuro-lingvististä ohjelmaa käyttäen
Esteratsastuksen rakennuspalikat osa VII
Paholaisratsu
Kilpailusäännöt. 3, Esteratsastus
Yrjö Suomus - kauppiaiden kauppias
Esteratsastuksen paremmuuksia ratkottiin Virpiniemessä
ESRA : Etelä-Suomen ratsastus-tiedotuslehti
Esteratsastus : hevosen kouluttaminen ja valmennus kilpailemista varten
Estehypyn biomekaniikkaa. Osa 4, Alas hypystä
Esteratsastuksen lajianalyysi ja valmennuksen perusteet
Pekka Kultanen pitää Hubertusseuran kansallisten ohjat käsissään
Tavoitteena tasapaino
Hevoshullu 2009 : 1.
Vuoden 2008 olympialaisia ei aivan heti unohdeta
Karkulaiset
Tampereen Ratsastusseuran kansalliset esteratsastuskilpailutNiihamassa 13.-16.8.1998
Estekirja
Australialaisvalmentaja James Passy: "Esteratsastuksessa voi menestyä vain tekemällä paljon työtä"
Mikä siinä nyt sitten on vaikeaa? : eli mitä olet aina halunnut tietää esteratsastuksesta, muttet ole kehdannut kysyä
Ratsasta paremmin : huippuopettajan 30 täsmäharjoitusta
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
Emile Hendrix: "Huipulla puhutaan ratsukoista"
Esteille - Esteratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi
Kenttäratsastus : kenttäkilpailun perusteita - opi idoleiltasi
Hevoset ensimmäisessä luokassa : Scania R113 Top Line
Sanna Backlund : "Ouluun kahden viikonlopun tapahtuma"
"Miksi pelkään?"
Esteratsastusongelmien selvittäminen
Ratsastuksen käsikirja
Estekaluston valmistus
Hevosurheilu : osa 1
Elämäntapa: hevoset
Kiertokulussa parempaan : esteratsastuksen aluevalmennus pyörii taas Pohjois-Suomessa
Tuhat estettä tunnissa
Hevoskuiskaaja
Hevoshullu 2008 : 12.
Kisaponi kateissa
Huipuille huippuhoito
Esteratsastuskilpailun yleisöä
Golden girl : tavoitteena Top 50.
Nyt esteille
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Esteratsastuksen rakennuspalikat : osa 1. veryttely - alkulämmittely
Esteratsastus : hyppy huipulle
Ratsastuskirja : ratsusta, ratsastajasta ja ratsastamisesta
Hevosharrastajan ABC. 3
Esteharjoituksia : yli esteiden
Ratsastajan käsikirja
Esteratsastuksen rakennuspalikat osa IX : aikaratsastusharjoituksia osa II
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 2
Esteradan suunnittelu ja rakentaminen
Hevosystäväni : muistoja, tietoa ja hevoshaaveita
Hevoshullu 2009 : 2.
Ratsasta paremmin : 30 harjoitusta alkeista esteisiin
Esteratsastuskilpailut
Taitava ratsastaja
Estehypyn biomekaniikkaa. Osa 6, In&out on tavalllista tehokkaampaa estetreeniä
Urheilutapahtuman elämyksellinen kehittäminen : esteratsastuksen Tapiola Grand Prix-sarja
TRS-hokki : Tampereen ratsastusseura ry:n jäsenlehti
Onko huippuhevosten koulutus eläinrääkkäystä?
Mustan ponin ratsastus
Finnderby 30 vuotta
Estehypyn mekaniikkaa. Osa 3, Tyyli viime kädessä kiinni lihaksista
Ratsastuksen taito
Uudesta aluevalmennuksesta esteratsastuksen nousu?
Estehevosen talvitreeni : vahva ja kuuliainen
Puolen vuoden treenillä Kiinan joukkueeseen
Kilpailemaan : ohjelma kilparatsastuksesta kiinnostuneille
3-2-1, ratsasta! : intohimona kenttäratsastus
Jyläs myy estehevosia
Radan suunnittelun periaatteet
Arktinen hysteria
Takaisin tallille
Hevoshullu 2008 : 14.
HanRa : Hankasalmen ratsastajat
Ratsastuksen opas
Hevoshullu 2008 : 7.
Junioriratsastajan pöydässä ei ole pullaa
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Kilparatsastus : koulu- ja esteratsastuksen sekä kenttäkilpailun opas
Asta II - aikansa huippukasvatusta : seitsemän SM-kultaa kuudella eri ratsastajalla
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 1
Taitava, mutta luonteeltaan vaatimaton huippuratsastaja Anne-Marie Kynsilehto
Päällikön puheenvuoro
Hiihtoesteratsastus hyvää talvitreeniä
Tiivistelmä.
Käy voittoon, Annika!
Esteratsastuksen rakennuspalikat osa VIII : aikaratsastusharjoituksia osa I.
Hevoshullu 2008 : 22 - 23.
Estesäännöt muuttuvat
Estehypyn mekaniikkaa. Osa 2, Liitovaiheessa joka hevosella on oma tyylinsä
