http://www.yso.fi/onto/yso/p1549 venepuhelimet
venepuhelimet venepuhelimet
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1994, Päijänne, Keitele, Kansallisvesi : kanavaopas, venepuhelinluettelo
Veneilykesä 2013 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat ; Venepuhelinluettelo
Käyntisatamat 2013 : Suomen rannikot : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2013 = Båttelefonkatalog 2013 = Besökshamnar 2013
Käyntisatamat 2005 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2005 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2005 : palveluhakemisto = Båttelefonkatalog 2005 : servicekatalogen
VHF on tärkeä lisävaruste veneeseen
Veneilijän viestiopas
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Meri-VHF ja tulevaisuus
Käyntisatamat 2010 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2010 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2010 = Båttelefonkatalog 2010.
Käyntisatamat 2012 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2012 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2012 : Båttelefonkatalog 2012.
Keksinnöt
Veneilijän viestiopas 1991
Veneilykesä 2012 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat ; Venepuhelinluettelo
Veneilykesä 2014 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat ; Venepuhelinluettelo
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1995, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi
Veneilykesä 2000 : veneilijän palveluopas : venepuhelinluettelo : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö
Käyntisatamat 2009 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2009 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2009 = Båttelefonkatalog 2009.
Saimaan käyntisatamat ja kanavat : Lappeenranta, Kuopio, Iisalmi, Kiuruvesi, Syväri, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Tulin Teille... : Siitaman kyläkirja
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1996, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi, Näsijärvi-Pyhäjärvi
Liikenne ja tietoliikenne
Onko meri-VHF enää tarpeellinen?
Käyntisatamat 2007 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2007 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2007 = Båttelefonkatalog 2007.
Veneilykesä 2011 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat : venepuhelinluettelo
Elektroniikka valtaa veneen
Leivonmäen liikenneolot
Käyntisatamat 2011 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2011 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2011 : Båttelefonkatalog 2011.
Meri-VHF-järjestelmä nyt ja tulevaisuudessa
TM : Tekniikan maailma
Käyntisatamat - Venepuhelinluettelo
Käyntisatamat 2014 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2014 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2014 = Båttelefonkatalog 2014
Meri-VF-radiopuhelin veneilijän turvana
