http://www.yso.fi/onto/yso/p15494 hartsit
hartsit hartsit
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Hartsintäyttöpillistön pesulaite
Nikkelin poisto ammoniumsulfaattiliuoksesta kiinteällä ioninvaihtohartsilla
Niilo Suihko ja vahan käyttö rakenteellisessa konservoinnissa : menetelmät, kritiikki, uudelleenarviointi
Sähkökoagulaatio hartsihappoja ja kuparia sisältävien jätevesien puhdistusmenetelmänä
Potkuriakselilaakereiden asennus epoksihartsivalulla
Tekstiilikonservaattoreiden ja tekstiilitaiteilijoiden välinen yhteistyö : hartsikäsiteltyjen kirkkotekstiilien konservointi ja konservoinnin yhteistyö = Cooperation between the textile conservators and the textile artists : conservation of resin treated church textiles
Niilo Suihko ja vahan käyttö rakenteellisessa konservoinnissa : menetelmät, kritiikki, uudelleenarviointi = Niilo Suihko and wax adhesives in structural conservation : methods, critique, re-evaluation
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Puun hiilto ja hartsin valmistus
GC-menetelmän kehittäminen hartsijalosteille
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä alipaine-RTM -muotti, jonka avulla voitaisiin tutkia hartsin juoksevuutta erilaisilla lujiteyhdistelmillä. Muotilla saataisiin määritettyä hartsin juoksumatka sekä nähtäisiin visuaalisesti, miten hartsin virtaus etenee muotissa. Hartsin juoksevuuden arviointi on tärkeää määritettäessä injektointi- ja imupisteiden paikkoja muotissa. Muotti pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman edullisesti. Muotti rakentui vaneri- ja polykarbonaattilevystä, joiden väliin muodostui korokepalojen ja tiivisteiden avulla muottipesä. Läpinäkyvä polykarbonaattilevy mahdollisti virtauksen seuraamisen hartsin injektoinnin aikana. Korokepaloja muuttamalla seinämänpaksuutta voitaisiin muuttaa melko helposti.  Toimivan korokepala-tiivisteyhdistelmän löytäminen tuotti ennakoitua enemmän ongelmia ja johti lukuisiin kokeiluihin. Tämä johti siihen, että lopullinen versio muotista jäi valitettavasti kesken.
Tiivistelmä.
Valutuskyllästysmenetelmän kehittäminen
Neuwo pihan cocomisesta : ja sen walmijxi-tekemisestä hartsixi
Selluloosanitraattijohdannaisten yhdistelmälakkojen koostumus, tunnistaminen ja elvytys = Cellulose derivative complex lacquers : contents, identification and recovery
Epoksihartsit ja niiden kovettimet
Runkopaperin imukyvyn optimointi
Teknetium-99-määritys ydinvoimalan jätehartsista
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriolle (NAL). Työssä perehdyttiin radioaktiiviseen hajoamiseen ja radioaktiivisen hajoamisen tavallisimpiin muotoihin; α-, β- ja γ-hajoamiseen. Lisäksi käsiteltiin teoriaa nestetuikelaskennasta, gammaspektrometriasta, teknetiumista ja teknetium-99-määritysmenetelmistä. Työssä kehitettiin uusi radiokemiallinen analyysimenetelmä, muun muassa TEVA-hartsia ja nestetuikelaskentaa apuna käyttäen, beetamiinusaktiivisen teknetium-99-isotoopin, Tc-99, määrittämiseksi ydinvoimalan keskiaktiivisesta jätehartsista.    Työ pohjautui aiemmin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriossa kehitettyyn menetelmään, joka kehitettiin pienten teknetium-99-pitoisuuksien määrittämiseksi Suomen rannikon meriympäristön rakkolevänäytteistä. Tästä aiemmin kehitetystä teknetium-99-määritysmenetelmästä saatiin runko, jota prosessoitiin tässä työssä edelleen niin, että se soveltui uudentyyppiselle jätehartsinäytematriisille.    Työn keskeiseksi teemaksi, ja ongelmaksi, muodostui ydinvoimalasta saapuneen jätehartsin sisältämien erilaisten Tc-99-beetaspektrissä häiritsevien radionuklidien poistaminen. Tässä häiritsevien radionuklidien poistamisessa ei yrityksistä huolimatta käytettävissä olleen ajan puitteissa täysin onnistuttu. Näin ollen toinen henkilö jatkaa omassa opinnäytetyössään Tc-99-määritysmenetelmän kehittämistä.    Tässä opinnäytetyössä kehitettyä teknetium-99-määritystä ydinvoimalan jätehartsista ei ole Suomessa aikaisemmin tehty. Näin ollen Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratorio saa analyysivalikoimaansa uuden teknetium-99-määritysmenetelmän analyysimenetelmän kehitystyön valmistuttua. On hyvä huomata, että muun muassa siksi, että Suomeen on rakenteilla viides ydinvoimala, teknetium-99-määrityksen kysyntä saattaa tulevina vuosina lisääntyä.
Porin Prosessivoima Oy:n täyssuolanpoistolaitoksen toiminnan tehostaminen
Permeabiliteetin mittausmenetelmän kartoitus
Lujitemuovit : Tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Kiiltävien lakkojen ja lakkamaalien valmistusta ja testausta = Making and testing lacquers and enamels
Neuwo pihan cocomisesta ja sen walmijxi-tekemisestä hartsixi
Lasikuitupinnoitteiden ja vinyyliesterihartsien yhteensopivuuden tutkiminen
Hartsin juoksevuus alipaine-RTM:ssä
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Komposiitit ja niiden tärkeimmät sovellukset
Ekonominen kasvitiede
Tiivistelmä: Nikkelin poisto ammoniumsulfaattiliuoksesta kiinteällä ioninvaihtohartsilla.
Värit ja maalaus
Hartsin hinnoissa huomattavia korotuksia
Vaneriliimojen käyttäytyminen eri käyttöolosuhteissa
Oy Jotun Scanpol Ab täytti 25 vuotta : ympäristöystävällinen gelcoat markkinoille
Piirilevyn tuotantoprosessi
Tekstiilikonservaatoreiden ja tekstiilitaiteilijoiden välinen yhteistyö - hartsikäsiteltyjen kirkkotekstiilien konservointi ja konservoinnin yhteistyö
Almanach eli ajan tieto, meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1757. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Tiivistelmä:.
Korkeaa teknologiaa Forchemilta: uuden sukupolven tuotteet omana tuotekehitystyönä
Soitinten pintakäsittely : historiaa, vanhat sideaineet, sanasto
Lujitemuovit : tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
hydroksihappojen kaasukromatografinen määritys prosessivesistä
Pintakäsittelyn vaikutus alumiinin ja hartsin liitoksessa
Turvevahan ja -hartsin tuotanto
Neste : öljystä muoveihin
Epoksi kestää - iho ei
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää eri vanerihartsien (fenolihartsien) käyttäytymistä eri olosuhteissa, kuten eri kosteusolosuhteissa ja lämpötiloissa. Lisäksi oli tarkoitus selvittää avoimenajan, esipuristusajan ja rata-ajan pituuden vaikutukset sekä kuumapuristimen paineesta johtuvat muutokset vanerin lujuudessa. Koe tehtiin kahdelle eri liimalle. Toisella liimoista liimattiin vain havua ja toisella liimattiin sekä havu- että koivuviiluja. Levyistä sahattiin standardin SFS-EN 314-1 mukaisia testikappaleita. Testikappaleille tehtiin vetolujuuskoe, jota ennen kappaleille tehtiin kyseisen standardin mukainen keittokoe. Levyistä arvioitiin esipuristustulos ennen kuumapuristusta. Testikappaleista laskettiin lujuudet ja katsottiin puustamurtumatulos. Kokeessa saatiin selville, miten eri muutokset valmistusolosuhteissa vaikuttavat tuloksiin.
Hartsien sisäisten materiaalivirtojen kustannusten kartoitus ja laskentatyökalun luominen
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Hartsipatruunan syötön automatisointi
Koivujen kemiallinen ase
