http://www.yso.fi/onto/yso/p15400 säätöjärjestelmät
säätöjärjestelmät säätöjärjestelmät
Tiivistelmä: Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt. Opinnäytetyön aiheena on lämmityksen mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Sain toimeksiannon työlle SRV Rakennus Oy:n talotekniikkayksikön johtajalta Tapani Nousiaiselta. Opinnäytetyössä kerron, mitkä asiat vaikuttavat mittaus- ja säätötöihin ja mitä asioita pitää ottaa huomioon suunnittelun, asentamisen ja itse mittaus- ja säätötöiden aikana. Esittelen erilaisia säätötapoja sekä mittausmenetelmiä lähinnä kaukolämpöön kytketyn rakennuksen näkökulmasta. Käytin lähdeaineistoina aiheeseen liittyviä LVI-ohjekortteja sekä haastattelin työmailla säätötöitä tehneitä henkilöitä. Työni tuloksena syntynyttä tarkastuslistaa käyttämällä varmistetaan mittaus- ja säätötöiden sujuvuus ja ennaltaehkäistään yleensä vasta rakennuksen käyttöönoton jälkeen ilmeneviä ikäviä lämmitys- ja lämpötilaongelmia. Tarkastuslistaa voi käyttää myös rakennuksen yksittäisen osan tai järjestelmän valvonnassa. Tarkastuslista on tarkoitus liittää osaksi SRV:n laatujärjestelmää ja otetaan käyttöön tulevilla työmailla.
Säätö- ja valvontalaitejärjestelmät toteutettuna Honeywellin laitteilla
Viimeistelysorvauksen analysointi- ja säätöjärjestelmä (FeedChip2)
Mittapalkin jäähdytysjärjestelmä
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena kehittää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun automaatiolaboratorion moottorikäyttöopetusta. Tavoitteena oli kehittää moottorikäyttökeinoprosessi, jota voidaan käyttää moottorikäyttöjen, logiikkaohjelmoinnin, kenttäväylätekniikan, käyttöliittymien, ohjauksen ja säädön opetukseen. Tämä opinnäytetyö keskittyi logiikkaohjelmointiin, moottorikäyttöihin, kenttäväyliin, käyttöliittymään, ohjaukseen ja säätöön. Opinnäytetyössä vertailtiin valmiita ja käytössä olevia opetus- ja demonstrointiprosesseja ja vertailujen perusteella tehtiin auki- ja kiinnikelaimen ohjausjärjestelmä opetuskäyttöä varten. Työssä käytettiin Siemens Simatic Manager -ohjelmistoa logiikkaohjelmointiin ja Wonderware InTouch -ohjelmistoa käyttöliittymän toteutukseen. Opinnäytetyön tuloksena on toimiva moottorikäyttöprosessin ohjausjärjestelmä. Ohjausjärjestelmä sisältää logiikkaohjelman ja käyttöliittymän. Ohjausjärjestelmä soveltuu auki- ja kiinnikelainprosesseihin, joissa on kenttäväyläohjatut taajuusmuuttajat. Opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin ja tuloksena saatiin ohjausjärjestelmä, jota voidaan käyttää opetuksessa. Automaatiolaboratorioon hankittaessa moottorikäyttökeinoprosessia kannattaa prosessin mittauksiin kiinnittää huomiota ja pyrkiä siihen, että mittaukset ovat riittävän tarkkoja.
Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt
Säätöventtiilien mitoittaminen ja säätöpiirien virittäminen
Taajuusmuuttaja aktiivisesti säädetyn magneettilaakerin virtalähteenä
Pesukoneen ohjaaminen Modicon-logiikalla ja Genesis for Windows-ohjelmiston liittäminen prosessiin
Viljankuivaajan automatisointi
The hydraulic trainer. Osa 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Lämpötilan säätö vesikeskuslämmitysjärjestelmissä : lämpö- ja virtaustekninen analyysi
Rakennusautomaatiojärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto As Oy Valkeakosken Salolinnassa
Mittaus- ja säätötekniikka
Ilmastointisäätökaavioiden tuottaminen älykkäällä grafiikalla
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Pilvipalvelun hyödyntäminen tele- ja sähkörakentamisessa
Rumpukuivaimen sumea säätö
Tutkan IF-välitaajuusvastaanottimen testausmenetelmän kehittäminen
Digitaalinen prosessiautomaatio
Hehkutus- ja peittauslinjan 2 päällekelaimen keskityssäädön modernisoinnin esiselvitys
Polkupyörän runkolukitseminen
Veitsiluodon kaukolämpöverkon säätöjärjestelmän kehittäminen
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Klooridioksidiannostelun säätöjärjestelmän käyttöönotto
Vesiprosessi oppimisympäristönä - rakenteen ja ohjauksen suunnittelu
Automaattinen tasonsäädin autostereoihin
PC:llä ohjattava valaistuksen säätö
Stabilointijyrsimen jyrsintäsyvyyden säätöjärjestelmän suunnittelu
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Vesikiertoisen patterilämmityksen perussäätö
ThermoNetR-järjestelmän säätö ja tiedonsiirto
Teollisen pakastevaraston kylmäkoneiston modernisointi
Talotekniikan automaatio, opettajan opas, cd
Tuotantolaitteiden ohjausjärjestelmien esiselvitystyö
Ohjelmoitavat piirit kasvussa
Plate reject explorer : selainpohjainen sovellus levyhylkäysten analysointiin
Nakamichi Mobile Sound System : soi ja säätää
Tiivistelmä. - Abstract.
Turbiinin säätöjärjestelmän modernisointi
Graafinen kenttäpääte Damatic XD automaatiojärjestelmään
Vetopyöräparin säätölevyjen määritys
PC-pohjaisten viritysohjelmien vertailu
Pumppaamon hajautus I/O:n modernisointi
Jäähdytysvesikierron säädön teknis-taloudellinen tarkastelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Turbiinin linjauksen harjoituslaitteisto
Traktorin ajotietokone
Kartonkipakkauskoneen telasysteemin dynaaminen kireydenhallinta
Vesivoimalaitosten vesiteissä sukellustyönä tehtävien mittausten ja tarkastusten yhtenäistäminen
Koboltin pilot-laitteiston säätöpiirien teoreettinen tarkastelu ja viritys
Oppiva reaaliaikainen analysointi- ja säätöjärjestelmä sorvaukseen (FeedChip)
Värinsäätö : RGB-ledien värin mittaus- ja säätöjärjestelmä
Monikerroksisella perceptronilla toteutettu neuraalisäätäjä : lisensiaattityö
Raporttien luontiohjelma säätö- ja valvontajärjestelmään
Sisäänrakennettu vuodonilmaisin paljastaa vaaralliset kaasuletkut
Lämmönjakokeskuksen hajautettu säätöjärjestelmä
Paperin IR-kuivatus kaasulla : loppuraportti
Jäähallin automaatio- ja säätöjärjestelmät
Vedenkäytön optimointi
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Siemens S7:n säätöpaketin kehitys
Ovilukon testauslaitteen ohjauksien suunnittelu
Paperikoneen märänpään mittausanalytiikan ja retention säädön kehittäminen
Leijupetikattilan instrumenttipiirien kriittisyystarkastelu ja uusintasuunnitelma
Digitaaliset säätöjärjestelmät
Tietokoneavusteinen säätösuunnittelu : taajuustason menetelmät monimuuttujaprosesseille
LVI-järjestelmien säädön toiminnan tarkistaminen
LVIS-2000 : rakennusten energia- ja automaatiojärjestelmät : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella vesikiertoisen patterilämmityksen perussäädön toteutusta ja perussäätötyön vaiheita. Päätavoite oli tuottaa työ, jonka avulla opintojensa loppusuoralla oleva opiskelija saa tarvittavat perustiedot perussäädön suunnitteluun ja toteutukseen. Työssä käydään läpi yleisimmät lämmitysjärjestelmät Suomessa ja annetaan tietoa lämmitysjärjestelmän osista ja niiden toiminnasta vesikiertoisessa patterilämmitysverkostossa. Lukija saa käsityksen lämmitysjärjestelmän laitteista ja siitä, miten eri osat vaikuttavat huonelämpötiloihin ja niiden säätöön. Opinnäytetyössä selvitetään vaihe vaiheelta perussäätötyön kulku työn suunnittelun tilaamisesta perussäätötyön vastaanottamiseen. Opinnäytetyössä pohditaan säätämisen ongelmia eri näkökulmilta ja tarkastellaan perussäätötyön mahdollisia ongelmakohtia. Työssä on esitetty esimerkein kaikki oleellisimmat laskentakaavat, jotta lukija voi opinnäytetyön luettuaan toteuttaa itsenäisesti perussäätötyön suunnittelun. Lisäksi opinnäytetyössä on tarkasteltu perussäätötyön energiataloudellisia tuloksia esimerkein. Opinnäytetyössä on käytetty apuna alan kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmia sekä perussäätötyössä käytettyjen laitevalmistajien tuotteiden ohjekirjastoja.
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Root-puhallinjärjestelmä ja siihen liittyvä säädinvalikoiman tekninen kuvaus ja käyttöalueet
Käyttöveden lämmityksen säätö
Tiivistelmä: Vedenkäytön optimointi.
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Automaatiojärjestelmän dynamiikan vaikutus PI-säätimen viritykseen
Esiselvitys : liikkuvan kappaleen manipuloiminen visuaalisesti ohjatulla robotilla
Modernin polttomoottorin viritys
Mittaussignaalit ja niiden käsittely paperin laadunmittausjärjestelmässä
DCS-säätö- ja valvontajärjestelmä
Monikerroksisella perceptronilla toteutettu neuraalisäätäjä
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
PID-säätimen automaattinen viritys
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Maalauslinja 1, pinnoitepaksuuden säädön kuvaus sekä säätöparametrien määrittäminen
Briketointikoneen automatisointi
Ohjaus- ja valvonta-automatiikan kenttäpalaute Wärtsilä 46-installaatiosta
ACS A+ säätää nyt myös moottoria
Releohjatun ja logiikkaohjatun ilmastoinnin säätöjärjestelmien vertailu
Pientalon lämmönsäätöjärjestelmä ohjelmoitavalla logiikalla
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
Ilmastointikoneen säädön toiminnan tarkastaminen
Avery-tarroittimen modernisoinnin suunnittelu
Uponorin langattoman säätöjärjestelmän tulevaisuudennäkymät
Rakennusautomaatioseminaari : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo 15.5.1991
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
PC-mittausten harjoitustaulut
Valaistuksen ohjaus- ja liityntälaitteiden toteutus
Säätöpiirien monitoroinnin vaikutukset kunnossapidossa ja tuotannossa
Automaatioväylä : verkkolehti
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
It-Psv 90 Marksman välitaajuusvahvistin : välitaajuusvahvistimen testausjärjestelyt
Chemplantin lämmityssäätöpiirin virittäminen
Uudet prosessiautomaatiojärjestelmät. 2, Ohjelmistot
Lämpökeskusten automaatiorevisio
Kalvoekstruuderin muovikuplan PID-säätö
Puristimen ohjaus- ja säätöjärjestelmän uusinta
Asuinrakennuksen säätö- ja valvontajärjestelmien sähköasennukset
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Experion PKS-laadunohjausjärjestelmän ohjeistus
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sääennustetta hyödyntävän rakennusautomaatio-järjestelmän toimintatapaa, sen hyötyjä perinteiseen järjestelmään nähden sekä sen energiansäästöpotentiaalia eri käyttökohteissa.    Työn aluksi käsiteltiin energiankulutuksen määrää kotitalouksissa sekä energiatehokkuuden käsitettä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Rakennuksissa kulutetaan jatkuvasti enemmän energiaa, jolloin hukkaenergian määrän pienentäminen on muodostunut tärkeäksi rakennustekniikan osaksi. Erilaisia sovelluksia energiatehokkuuden parantamiseksi on tullut markkinoille huomattavia määriä ja olemassa olevia sovelluksia on optimoitu merkittävästi. Energiatehokkuuden parantamisen tavoitteena rakennuksissa on ympäristöystävällisyyden lisäksi merkittävät taloudelliset säästöt.    Asiakkaan ensisijaisena tavoitteena rakennusautomaatiojärjestelmää uusittaessa on kustannustehokkuus. Yksi kustannustehokkaimmista energiansäästötavoista on käyttää ohjelmistoilla toteutettavia ratkaisuja. Tässä työssä käsiteltiin Niagara AX  automaatiojärjestelmään lisättävää sääennustetta hyödyntävä ohjelmistoa ja sen aikaansaamia energiatehokkuusmuutoksia rakennuksissa. Ohjelmiston tietolähteenä työssä käytettiin Ilmatieteen laitoksen avoin data -palvelua. Ilmatieteen laitoksen avoin data on käyttäjälle ilmaista ja parantaa täten järjestelmän kustannustehokkuutta.    Työn tuloksena voidaan todeta, että sääennusteen huomioiva ominaisuus osoittautui erittäin potentiaaliseksi säästöjä tuottavaksi päivitykseksi lähes minkä tahansa rakennuksen automaatiojärjestelmään. Kustannustehokkuutensa ja helpon asennettavuutensa takia käyttöönottokustannukset jäävät pieniksi. Järjestelmän hyödyt näkyvät sekä taloudellisina säästöinä että mukavuustekijöiden parantumisena.  Asiasanat: rakennusautomaatio, säätöjärjestelmät, säänennustus.
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Rumpukuivaimen säätö neuroverkolla
Pesulan kuivaajan säätö- ja ohjausjärjestelmän tarkastelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Sääennusteen hyödyntäminen rakennusautomaatiossa
AC-uunin uuden elektrodien tukirakenteen suunnittelu
Säätöalgoritmi himmentimelle käyttäen mikroaaltoilmaisinta käyttöliittymänä
Ohjelmoitavat logiikkakortit hajautetussa ohjauksessa
Automaatiotekniikan perusteet
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Paksuussäädön vertailu kolmella Sendzimir-valssaimella
Mekaanishydraulisen ja sähköhydraulisen vesiturpiinin säätäjän ominaisuudet
Viljakuivurin lämmönsäätöjärjestelmän automatisointi
TTKK yhdistää hermoverkot automaatioon
Uisteluveneen vakionopeussäädin
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Adaptiiviset järjestelmät : identifiointi ja säätö
Paperikoneen kuivatusosan höyry- ja lauhdejärjestelmän ohjaus automaatiojärjestelmällä
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Koksipatterin lämpötilanhallinta : tarvittavat prosessimittaus- ja säätömenetelmät
Salaattitehtaan lämpötilansäätöautomaatio
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon suljettujen jäähdytysvesikiertojen säädön lisäämisen kannattavuutta. Jalostamolla tehtyjen prosessin energiankäytönoptimointihankkeiden johdosta jäähdytysvesiverkkoon on jäänyt kohteita, joissa on ylimääräistä jäähdytyskapasiteettia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin muutamaa suurinta tuhlaajaa ja jäähdytystehon säädön kannattavuutta niissä. Jäähdytysvesijärjestelmän kapasiteetti rajoittaa tiettyjä jalostusprosesseja kesäisin, ja kuristamalla tuhlaavia jäähdytyspiirejä saadaan kapasiteettia vapautettua sinne, missä sitä on liian vähän. Jalostamon jäähdytysvesiverkoista on tehty selvityksiä, joissa on simuloitu verkkojen toimintaa virtaus- ja voimalaitossimulointiohjelmistoilla. Aikaisemmin tehtyjen selvitysten perusteella valittiin jäähdytysvesikiertojen 1 ja 2 pahimmat tuhlaajat. Jäähdytysvesikierto 3:a ei tarkasteltu tässä opinnäytetyössä. Kohteiksi valituilla lämmönvaihtimilla tehdyillä koeajoilla ja mittauksilla tarkastettiin simulointien tulokset, ja alettiin selvittää niihin soveltuvia säätömahdollisuuksia. Työssä huomioitiin säätöratkaisujen taloudellisuus sekä mahdollisesti saavutettavat muut hyödyt jalostamon prosesseille ja käytettävyydelle. Selvitysten perusteella työssä suositellaan automaattisen säädön lisäämistä kolmeen tarkasteltuun kohteeseen. Työssä määriteltiin kohteissa tarvittavat jäähdytysvesivirrat sekä muut säätöventtiilien valinnassa tarvittavat tiedot virtauksesta ja putkistosta. Työssä määriteltiin myös säädön toteuttamisessa tarvittava muu instrumentointi. Kahteen muuhun tarkasteltuun kohteeseen ei ole kannattavaa lisätä automaattista säätöä.
Automaatiolaboratorion moottorikäyttökeinoprosessin kehitystyö
Asuinkerrostalojen LVIA-laitteisiin liittyvien säätölaitteiden toiminnan ja kunnon selvitys
Motiva-1-laatujärjestelmän mukaisen lämmitysverkoston perussäätöprojektin arviointi
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Tiivistelmä: Ovilukon testauslaitteen ohjauksien suunnittelu.
Prosessiautomaation perusteet
Tietokonepohjainen rakennusautomaatiojärjestelmä ja sen toteutus
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Valaistussuunnittelu, lampputyypit ja valaisimet sekä valaistuksen mittaus, säätö ja laskentamenetelmät
Mikropohjaisia säätimiä
Paperikoneen laatusäätöjen seurannan määrittely
Kuumasäiliöiden liuoksen pinnankorkeuden säädön automatisointi
Ilmanvaihdon painesäädin
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnot
Säiliönpyörityskoneen suunnittelu
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnat
Tiivistelmä.
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Jalina-Java -sovellus osana integroitua suunnittelua
