http://www.yso.fi/onto/yso/p15453 etymologia
etymologia etymologia
Kaupunkinimistön historiaa
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Lievestuore on "rinnevuori" : tarkoittaa Hyyppäänvuorta ruotsin sanastolla
Etymologinen tapaus Tammerkoski
Naisen paikka
Murhia, rakkautta ja mustasukkaisuutta
Muutama lisä "laskiaisten" selvitykseksi
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Duovli (taula)
Pari harvinaista vesistönimeä
Ihmisiähän ne merjalaisetkin olivat..
Katinhännästä katinhännille : eräästä periferiaan viittaavasta nimityksestä
Herja ja hurja
Lievestuore on 'rinnevuori' : tarkoittaa Hyyppäänvuorta ruotsin sanastolla
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Sanoja ja käyttäytymistä 1.
Pari lisää kalastus- ja maanviljelyssanaston historiaan
Purinaa ja purskahduksia
Juoigat (joikua)
Laaja, lavea, lakea ja laakea: lisiä suomen kj-sanojen vaiheisiin
Etymologisia huomioita
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Kissaeläinten nimitysten vakiintuminen suomen kirjakieleen
Etymologian menetelmistä
Sievin nimi koivuntuohesta, Vieskan kylätiestä
Etymologin älähdys
Saamelaisjäljet Kuusamon ja Posion paikannimistössä
Laukas oli balttiasuttajien suurpitäjä : erilainen näkemys Laukaan nimistöhistoriasta
Punta : vanha sanakiertolainen
Rospuutto
Itämerensuomalais-saamelaisia sanavertailuja
Gáica (vuohi)
Sanojemme juuret
Eläimet ja affekti : etymologisia huomioita
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Loaidu (loito)
Milloin sana "sähkö" tuli suomenkieleen?
Suomen käräjät
Liperit, Liperi ja Kitee
Gákti (lapintakki)
Keittiö on kansainvälinen : Mistä ruokasanat tulevat
Johtit (jutaa)
Pärekö pärähtämisestä, turvako turisemisesta?
Sukupuolesta ja sukupuolesta kielihistoriassa
Suomen kielen etymologisen sanakirjan käsikirjoitusaineistoa.
Suomalais-ugrilaisia etymologioita
Eräiden sanojen alkuperästä
Gietkka (komsio)
Laukaan Kukko-paikannimien salaisuudet
Guovssat (kuukkeli)
Sanoja ja käyttäytymistä : sanahistoriallisia tutkimuksia. 1
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Vähäisiä sanahuomioita. [1]
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Luotettava ja täsmällinen etymologinen sanakirja - vaikkei ongelmaton
Kihlakunta ja häävuode
Kolvipetäjä
Ketkä ovatkaan käyneet Porvoonjoella?
Jorma Koivulehto täyttänyt 60 vuotta
Goahti (kota)
Amicitia - ystävyys : etymologiaa ja semantiikkaa
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Suomen kielen etymologinen sanakirja 7 : sanahakemisto. 7
Juurihoitoa
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Suomen alkuperä
Noaidi (noita)
Mikä on jumala-sanan alkumerkitys ja alkuperä?
Etymologisia lisiä
Vierra (kenkäheinäkerä)
Luohti (joiku)
Suomen kielen etymologisen sanakirjan näyteartikkeleita
Vielä pärnä-sanasta
Mistä sana terveys on syntynyt?
Religio superstitio non est Superstitio religio non est - P & P:n kommenttien johdosta
Lisiä venäläisperäisiin henkilönnimiin Itä-Karjalan paikannimistössä
Lainaako vain?
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Muohta (lumi)
Suomen kauka
English summary: Pyytämättä ja yllätyksenä ('Unrequested and unexpected') : repetitive word pairs in literary Finnish from the 16th to the 19th century.
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Suvannosta tyveneen
Miten kuvaannollisuus selittää sanoja?
Luonnonystävän päiväkirja
Suomen kielen etymologinen sanakirja 2. 2
Pyytämättä ja yllätyksenä : paratagmakonstruktiot 1500-1800-luvun kirjasuomessa
Suomen kielen etymologinen sanakirja (SKES) -teoksen aineistoja
Muutama sana- ja asiahuomio
Luossa (lohi)
Osmo Nikkilä 1933-2002
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Eräs harppuunaa ja keihästä merkitsevä sanaryhmä
Vuovda (uuttu)
Suohpan (suopunki)
Liivinmaan nimi
Eräistä suomen ja viron sanoista
Erään leivonnaisen nimestä
Puhdas ja Suomi
Miksi Oulusa ei ole terasseja elikä : pation tarina
Jättiläinen, paholainen, kuolema? : koljo kansanperinteessä, nimistössä ja maastossa
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Suomen kielen ekspressiivisten sanojen muodostusta ja neutraalistumista sekä juoru-, hymy-, hyrrä- ja kapina-sanojen etymologioita
Suom. uksi - unk. ajtó
Rajat, suot, louhikot : naisilla nimetyt
Luhkka (lukka)
Vieläkö on juuria katkottaviksi : kolumni
Suomi(ttavia etymologioita)
Lisiä lehtikuusen etymologiaan
Juopmu (suolaheinä)
Lankamaa onkin "vesiputousten maa"
Juonas (jääverkko)
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
"Elä sie ouvvoks ota mium paginoi"
Paikannimien selitystä
Kivipää, Äväntäjärvi ja Pitkävesi : Oriveden vedenkokoumien nimet
Suomen sanojen alkuperä -teoksen artikkelienkirjoitusohjeita ja koeartikkeleita
Etymologi tähyilee taivaalle
Sarastaa
Mikkelin paikannimet
Zeme - Häme - Saame - Suomi
Suomen kielen etymologinen sanakirja 6. 6
Laukaan nimistö : kivikautista, balttikautista ja muinaissuomalaista paikannimistöä
Arneberg-Pentti, Helmi: etymologia-aiheinen opinnäytetyö
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Heinolan ruotsalainen ja sen Hevossaari
Gállot (kallokas)
Kauppa-lopo, vossikka, kaltio
Suomi ja finne
Ahuen maa ja Alandh
Rievssat (riekko)
Muutamia Pohjois-Pohjanmaan karjalaisperäisiä paikannimiä
Nimestä miestä, sarvesta härkää
Etymologiasta
Säilyykö hevonen hevosena? : aika muuttaa sanoja
Duottar (tunturi)
Mursun ja norsun jäljillä
Suomen kielen etymologinen sanakirja 4. 4
Latinasta lappiin
Cuius religio, eius superstitio - Gothónin artikkelin johdosta
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Kokemäen nimestä
Sammolla karkaistavaa terästä
Vähäisiä sanahuomioita. [2]
Puhdasta puhetta?
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Vaikku, vaikuttaa
Sanoja ja käyttäytymistä 2.
Häät
Heinolan Ruotsalainen ja sen Hevossaari
Rá́́tkit (erottaa poroja)
Álgu käynnistyi
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Sisältää taulukoita.
Suomen kielen etymologinen sanakirja 1. 1
Mistä sanat tulevat : suomalaista etymologiaa
Suomen kielen etymologinen sanakirja 5. 5
Itämerensuomalaisen *leütä-vartalon lainaperäisyys
Boska (väinönputki)
Naiset rajalla
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Hakopää, hakolapsi
Njalla (niliaitta)
Laukaa sai nimensä kuikan balttikielisestä nimityksestä klaugas
Pari kansanrunojemme hämärää sanaa
Työnnän kuuta ottamahan, talia tavoittamahan
Vanhoja kulttuurisanoja ja -esineitä
Arvoituksellinen merja
Etymologi sisustaa
Guovssahasat (revontulet)
Merjalaiset - suurten järvien kansaa
Luomi (hilla)
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Minkä takia pellava on pellava
Jalopeuran jäljillä
