http://www.yso.fi/onto/yso/p15411 valtion tunnustaminen
valtion tunnustaminen valtion tunnustaminen hallitusten tunnustaminen
Tunnustamisen epääminen ja kansainväliset suhteet valtiokäytännössä : tutkimus tunnustamattoman valtion ja hallituksen oikeudellisesta asemasta kansainvälisessä kanssakäymisessä
Baltian maiden tunnustaminen
"Kyllä kulttuurin nimissä voi harrastella aika paljon" : Suomen ja Viron poliittiset suhteet keväästä 1988 diplomaattisuhteiden solmimiseen elokuussa 1991
Uhkapeliä vai realistista politikointia? Ison-Britannian de jure-tunnustus Neuvostoliitolle 1924
Suomen itsenäisyyden tunnustaminen : asiakirjakokoelma
Valtion tunnusmerkit ja valtioiden tunnustaminen, esimerkkitapauksena Kosovo
Paasikiven muistelmia sortovuosilta 1
Tiivistelmä englanniksi.
Yhdysvaltain tunnustamispolitiikka kahden maailmansodan välisenä aikana
Palestiinan kansainvälisoikeudellisesta statuksesta
Minä tunnustan
Paasikiven muistelmia sortovuosilta 2
Tiivistelmä.
Tasavallan Presidentin puhe Leninin 100-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopistolla 22.4.1970
Itsenäinen Suomi : unelmasta todellisuuteen
Ihanteita ja reaalipolitiikkaa : Rudolf Holstin toiminta Baltian maiden kansainvälisen de jure -tunnustamisen ja reunavaltioyhteistyön puolesta 1918-1922
Kuinka Viro tunnustettiin
Ovet aukenivat Virolle
Pro Finlandia : Suomen tie itsenäisyyteen = Finlands väg till självständighet. 1, Näkökulma: Ranska ja Italia = Synvinkel: Frankrike och Italien
Harmaalla alueella : Kosovon itsenäistyminen ja kansainvälisen oikeuden sääntöjen ristiriita
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Kirjallisuutta
