http://www.yso.fi/onto/yso/p15406 Malmitalo
Malmitalo Malmitalo
[Haagan taideseura 20 vuotta] : Haagan taideseuran 20. juhlanäyttely : [Pohjois-Haagan yhteiskoulu 16. - 23.2.1986]
Kuopion musiikkikeskus
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Kytösavut 1: Etelä-Pohjanmaan Maakuntaliiton julkaisu
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Tutkimuksia geologian alalta. 2
Malminkartano, luutnantin puustelli : lehtiä Malminkartanon historiasta
Kotina kaunein talo
Nicemarat ja peltokottaraiset : ennaltaehkäisevät päihdeprojektit : kohdennettua nuorisotalotoimintaa Helsingin Malminkartanossa 1995-96
Ruokakurssilla Malmitalossa
Ympäristösuunnitelma : Malmitalo
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmitalo ja Kanneltalo
Haagan Taideseuran 8. vuosinäyttely : [Helsinki, 197?]
Helsingin pitäjä. 1980
Talo Lehto, Malmi
Murtuva säätyvalta
Haagan taideseuran 10. vuosinäyttely : [Pohjois-Haagan yhteikoululla 22. - 29.2.1976]
Malmitalon yleinen suunnittelukilpailu
