http://www.yso.fi/onto/yso/p15458 maajoukkueet
maajoukkueet maajoukkueet
Panssarijääkärijoukkueen (CV9030) käsikirja
Joukkue vailla vertaa
Nivelliikkuvuudet ja lihasten toiminnalliset pituudet Japanin yhdistetyn maajoukkueen urheilijoilla
Jääkiekkoon käytetty aika ja sen vaikutukset koulunkäyntiin ja vapaa-aikaan nuorten maajoukkueessa
Leijonien tarina
Maajoukkuevalmennus on erilainen polku : jokainen joukkue on ainutkertainen
Tiivistelmäsivu (s. V). Yhteenveto (s. 43-44).
Suomi maailmanmestari : jääkiekkokirja
Kirja jalkapallofaneille sisäpiiriläisten näkemänä ja kokemana
Punakone ja vaahteranlehti
Jääkiekkojournalismin kentällä : Pierre Bourdieun kenttäteoria ja Suomen Jääkiekkoliiton lehtijulkisuus 2000-luvulla
Jalkapalloilijan kaksi maailmaa : tutkimus alle 16-vuotiaiden maajoukkuepelaajien käsityksistä koulun ja urheilun yhdistämisestä
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Jääkiekon nuortenmaajoukkueiden fyysisten ominaisuuksien muutos Suomessa aikavälillä 1990-2007
Maalipallomaajoukkueet matkalla Lontooseen
Tähtäyspisteen liikkeen ja kehon tasapainon vaikutus ammuntasuoritukseen maajoukkuetason ja kansallisen tason ilmakivääriampujilla
Susijengi : Pohjolan perukoilta Euroopan huipulle
Jalkapalloilijan vapauttaminen maajoukkuetehtäviin arvioituna EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Etelä-Afrikasta pohja olympiavireelle
Olympiahopea ja MM-pronssi eri kaavoilla
Futsalottelun voiton avaimet
Sambia: Kupariluodit iskevät
Kiekkoilua aikansa kontekstissa
Oma pää puhtaana
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
Harjoittelumäärien erot nuorten koripallomaajoukkuerinkiin päässeiden ja sen ulkopuolelle jääneiden pelaajien välillä
Suomen yleisurheilijoiden puheenjohtaja Urho Kekkonen Suomen ja Norjan välisestä maaottelusta : loistava kunnianosoitus norjalaisille yleisurheilijoille
Vielä vähän paremmin : [Curt Lindströmin oma tarina]
Kirje yleisurheilijoille 23.5.1934
Meidän päivä : valmentamisen vaikea taito
Suomalaisen futiksen huippustrategia
Valmiina loppuotteluun
Leijonien olympiataival
Tenu : Jarmo Alatensiön elämänkerta
1000 jalkapallopaitaa
Team Finland 2005 kehityksen suunnannäyttäjänä
Kuka kukin on MM-hiihdoissa 1978 Lahdessa
Suksi luistaa ja hyppy kulkee kesälläkin
Lentopallokirja 2005-2006
[Suopotkupallo] : paroonien potkut
Keskeltä läpi vai laitojen kautta? : jalkapallon alueellisen leviämisen ja suosion kehitys Helsingissä 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
CCCP-jääkiekko
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Tutkimus Suomen maajoukkueen miesjalkapalloilijoiden maantieteellisestä liikkuvuudesta
Maajoukkueen molari
Suomalaisen 16-20 -vuotiaan maajoukkuejääkiekkoilijan fyysinen profiili vuosina 1997-2000
Jalkapallon pikkujättiläinen
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
CCCP jääkiekko : dokumentti
Suomalaisvalmentaja kevääksi Santo Antonioon
MM-jääkiekko 2004-2008 : World Cup 2004 : Torinon talviolympiakisat 2006
Kokonaisenergia oikealle tasolle
Punapaidoista Huuhkajiksi : Suomen jalkapallomaajoukkueen historia
Nuorten maajoukkuekoripalloilijoiden fyysisen suorituskyvyn muutokset kilpailukauden aikana
Urheiludiplomatiaa
Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajat identiteettinsä rakentajina
Paralympiamaajoukkueita lajiliittojen alle
Lentopallokirja 2014-2015
Hannu Aravirta : leijonan osa
Jääkiekon maailma
Elämyksiä Tampereen olympiafestivaaleilla
Lätkävisa 2012
Alkemisti : Petteri Nykyn tarina
Naiskoripallomaajoukkueen otteluanalyysi
Huippu-urheilun valmennusryhmät 2013 : Team Finland 2013.
Urheilullista yhteistoimintaa Norjan ja Suomen kesken edelleen
Mies joka vei Leijonat mitaleille : Pentti Matikaisen jääkiekkoelämä
Salibandykirja : jumppasaleista jumbotroneille
Suomalaisen jalkapallon lajianalyysi. Osa 2, Teknis-taktinen lajianalyysi miesten ja alle 17-vuotiaiden poikien pääsarja- ja maaotteluista
Saksan jalkapallon viritetty kone
Huuhkajat : Suomi-futiksen sankariaika
Lentopallokirja 2006-2007
Soccernomics : miksi Englanti häviää, miksi MM-kisat tekevät onnelliseksi ja muita jalkapalloilmiöitä
Atte Ohtamaa tyytyväinen leijonadebyyttiinsä
Tsemppiä, Sakke!
Pohjola-leirin historia : leirin tarina alkuvuosista nykypäivään
Suomalaisten maajoukkuetason naisjalkapalloilijoiden fyysiset ominaisuudet
Leijonat kultajahdissa
Lentopallokirja 2010-2011
Lentopallokirja 2011-2012
Nuorten maajoukkueryhmä 2016-2017
Pelaajien silmissä loisti olympiakulta : matkaraportti: USAn naisten lentopallomaajoukkueen harjoittelu Colorado Springissä ja vlamentajaklinikka 26.-31.1.2004
Lentopallokirja 2008-2009
Pelillisen linjan kartoitus : maajoukkuekokoonpanon luominen
Lakeus urheilee : SVUL:n Etelä-Pohjanmaan piirin julkaisu
Tiivistelmä.
Kintut liikkuivat lupaavasti maajoukkueleireillä
MM-kisojen neljäs pettymys Timanteille
Jääkiekon maailma 2014 : leijonapolku
Hevosten jäljillä
Fysioterapia oli täystyöllistetty koripallomaajoukkueen EM-projektissa
Naismaajoukkue hioo EM-kisakuntoa ja tekee tulevaisuutta
Hyvinvoinnin merkitys huippu-urheilijalle : tutkimus Suomen freestylemaajoukkueen koetusta hyvinvoinnista
Jalkapallomaajoukkuetta kronikoimassa
Norjalaisessa lehdessä julkaistu tervehdys norjalaisille urheilijoille ennen vuoden 1934 maaottelua
