http://www.yso.fi/onto/yso/p15462 biologiset aseet
biologiset aseet biologiset aseet abc-aseet bioaseet
Uusia tuulia biotunnisterintamalla
Taisteluaineilta suojautumisen menetelmiä
Bioase : uutta näkökulmaa valmiussuunnitteluun
Tiede ja ase. 1999
CB-terrorismin kahdet kasvot
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Salakavala vihollinen : biologinen ase
Bioaseiden kieltosopimuksen valvonnasta ei yksimielisyyttä : vaikea haaste neuvottelijoille
BC-suojelulääkintä
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet
Marsalkan miekka
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet : YK:n pääsihteerin [U Thant] raportit ; suom. Seppo Laine ja Seppo Verho ; suom. tark. Olli J. Marttila
Tämä on biologisten uhkien osaamiskeskus
Zoonoosit tutuiksi. 5, Zoonoosit ovat väärissä käsissä vaarallisia aseita
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas) : 1961.
Kuolema sirkuksessa : romaani
Biologiset aseet sodankäynnin ja terrorismin välineenä
Keuruulla koulutusta todistelusta ja bioterrorismista
Biouhka puntarissa
Suojelulääkintäopas : (SluLääkOpas)
Suojelu- ja pelastustoimintaopas : (Slu- ja PelOpas)
Viimeiset biologiset aseet kieltävä sopimus on peräisin lähes kolmen vuosikymmenen takaa
Biologisten ja kemiallisten aseiden kieltosopimusten valvonta ja vaikutukset kansalliseen lainsäädäntöön
Biologiset aseet uusi vanha uhka
Nopeutettua rauhanturvaamista
Epidemiaselvitys on tärkeää bioterrorismitilanteessa
Yritettiinkö pernarutto istuttaa Tyrnävälle 1916? : Matti Lackman epäilee tokko Ängeslevän lehmät olivat strategisesti kovin tärkeitä
Uudentyyppisten biologisten uhkien torjuntaan varaudutaan Suomessa
Geeniteknologia tulevaisuuden maailmassa ja sen mahdollinen käyttö sodan välineenä
Kemiallisten taisteluaineiden annoskertymien arviointi
Joukkotuhoaseet ja "kylmä sota" : kemiallinen ja biologinen ase saatava ehdottomasti kieltoon
Bioaseiden kansainvälinen valvonta : neuvottelut loppusuoralla
Pernarutto - ase biologiseen sodankäyntiin
Iskuryhmä Rainbow
Oryx ja Crake
Asevoimat ja non-proliferaatio : sotilaallisen osaamisen käyttö estämään joukkotuhoaseiden leviämistä
Biologiset aseet ja terrorismi : analyysi al-Qaidan jihadistisen verkoston intresseistä
Puolustusvoimien suojelu- ja pelastustoiminta
Kriisiturvallisuuden käsikirja : uhkakuvat, asejärjestelmät ja suojautuminen
Biologiset uhat ja diagnostisten laboratorioiden työnjako
Varautuminen biologisten ja kemiallisten aseiden uhkaan
Siviilivallan joukkotuhoasepolitiikkaa : Euroopan Unionin toiminta biologiset aseet kieltävän sopimuksen vahvistamiseksi
Kemialliset ja biologiset aseet : Suomen Unescotoimikunnan yhteiskuntatieteiden jaoston 29.-30.9.1972 Helsingissä järjestämän kemiallisten ja biologisten aseiden riisuntaa käsitelleen seminaarin esitelmät
Bacillus anthracis -bakteerin itiöiden osoittaminen pintamateriaalilta kontaktilevy- ja PCR-menetelmillä
Kuolinkellot
CBRNE-terrorismi : turhaa pelottelua vai varteenotettava riski?
Sodankäynnin ekologiaa
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet : YK:n pääsihteerin raportit
Menneisyyden vanki
Kauhun aseet : maailman vapauttaminen ydinaseista sekä biologisista ja kemiallisista aseista
ABC-kurssien luentoja
Bioaseiden aiheuttamat infektiot
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
NBC 2000 Symposium 13.-15.6.2000 Espoossa : ydin-, bio- ja kemiallisten aseiden uhat uudella vuosituhannella
Pelätty risiini
Suojelun käsikirja : (Slukäsik)
Kuolemmeko kaikki? : Kemiallinen ja biologinen sodankäynti
Nykyajan aseet : käyttö, vaikutukset ja suojautuminen
Neuvostoliiton biologisesta aseesta
Terrorismiin on varauduttava
BC-miniseminaari : uhkakuvasta todellisuuteen : seminaaritilaisuus Puolustusvoimien tutkimuskeskuksessa 11.5.1995
Kemialliset aseet : kansainvälisen ay-liikkeen raportti
B-sabotaasit : päämäärät, kohteet
Suojelumies
Sotilaan käsikirja 2006.
Teknisen kehityksen suuntalinjat
Mikrobisodan mahdollisuuksia
CB-uhkiin varautuminen yhteistyössä siviilikumppanien kanssa
Suojelumies : (Slumies)
Ympäristönsuojelu aseellisissa selkkauksissa
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Kansainvälisten aseidenriisuntasopimusten todentaminen ja todentamisen suhde valtion täysivaltaisuuteen
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Suojelujoukkojen koulutusopas : (SlujKoulOpas) : luonnos
Suomi varautuu bioterrorismiin
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Biologiset uhat ja suojelulääketieteen mahdollisuudet niiden torjumiseksi
Kuoleman kauppiaat
Ikuisesti paha
Biologisen aseen käytölle on ominaista, että sitä on vaikea havaita toisin kuin kemiallisia aseita. Biologiset agenssit ovat yleensä hajuttomia ja mauttomia. Lisäksi niiden aiheuttamat kliiniset oireet voivat puhjeta vasta tuntien, jopa viikkojen kuluttua tartunnasta.
