http://www.yso.fi/onto/yso/p1541 käsityöläiset
käsityöläiset käsityöläiset
Vihreä konsti
Antti Aution taitavissa käsissä syntyy huippuvaappuja : Feliks on todellinen kalojen kauhu
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Puu, savi ja tekstiilit kohtaavat kunnantuvat kammareissa
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Rukkasentekijä rakastaa pakkasta
Viimeisiä suksimestareita : toisen polven puusuksien valmistaja Unto Anttila on erikoistunut haapavetisten valmistamiseen
Pitsiverho muuttui auringoksi : Sirkka Karhu yhdisteli hukkapaloja tilkkutyöksi
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Asetus, åldermannein ja bisittarein asettamisesa : käsitöiden societeteihin. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarissa sinä 9 p:nä tammi-cuusa 1772.
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Sivistyksen voimalla
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Sepänmäen käsityömuseon käsiopas
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
"Ihminen oppii mitä vain, jos oikein haluaa" : vanhempien käsityöperintö siivittää Ailan opiskelua
Käsityöyrittäjän verkot Italiassa ja Suomessa
Kätsä : jäsentiedote
Kuopion käsityö- ja tehdasseuruus : Kymmenvuotistaipaleelta 1938-48
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Heinijärvi 1710-1864. 1, Talot ja käsityöläiset
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 11, 1927.
Käsityö on parhaimmillaan ajatonta sekä paikallista : materiaalit töihin hankitaan hyvin pitkälle omalta paikkakunnalta
Ilmajoen Könnit, maankuulut kellomestarit
Sarkkila 1710-1864
Käsityöläisoloja Oulussa viime vuosisadan keskivaiheilla
Kultainen käsityö
Liikevaihtovero käsityöläisen kannalta
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Eläköityminen ei käsityöläistä kiinnosta : alussa oli unelma, usko ja hirmuinen sisu
Sortavalan käsityöläis- ja tehtailijayhdistys : 1869-1944
Käsityöläisyyden tarinoita Pohjois-Savosta
Helsingin käsityö- ja tehdasyhdistys, vv. 1868-1918
Kalle syntyy 15 tunnissa
Käsityöläispolitiikka maaseudulla ja erityisesti suur-Ilmajoella 1600- ja 1700-luvulla. 1
Oman onnensa sepät : tutkimus työn merkityksistä 14 tamperelaiselle käsityöläiselle
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys 1868-1943 ja Tampereen vanhat käsityöläiset sekä katsaus vanhaan ammattikuntalaitokseen
Porvoon ammattikuntalaitos : kulta- ja hopeasepät, tinanvalurit, kuparisepät sekä kellonvalajat Porvoossa 1500-1928
Julistus fabrikörein ja handtwärkärein wapaus-wuosista : uudesa Hämelinnan kaupungisa. Annettu Stokholmin linnasa s. 5. p. joulu-kuusa 1780.
Lounais-Hämeen käsityöläisistä vuoteen 1867
Käsityötä luonnon ehdoilla
Udistettu yhteinen säändö ja ammatti-asetus handtwärckareille : Ruotzisa ja Suomesa, annettu Stockholmisa sinä 27. päiwänä kesä cuusa wuonna 1720.
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu. 13, Heinijärvi 1710-1864 : 1 : Talot ja käsityöläiset
Pieni suuri minimaailma : muistot ja mielikuvitus saavat sijansa nukketalominiatyyreissä
Vaatturista everstiksi
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistyksen järjestyssäännöt : Hämeen läänin kuvernöörin vahvistamat 14 p:nä huhtikuuta 1881.
Itsetehty nukke on kuin oma lapsi
1. Uusi uljas Helsinki / Lampinen, Marja-Liisa 2. Gårdarna vid Gamla Badhusvägen / Åström, Sven-Erik 3. Helsingin seura- ja kylpyläelämästä / Korpela, Heli 4. Helsinkiläisiä ammattimiehiä / Vainio, Sinikka 5. Juhlamuoteja ja muotiruokia 1800-luvun alun Helsingissä / Uusivirta, Hilkka 6. Prologi / Jaatinen, Jukka 7. Ihmisiä ja omistajia / Arkio, Leena 8. Rakennushistoria / Arkio, Leena 9. Rakennusten korjaus ja entisöinti 1978 - 1980 / Arkio, Leena 10. Työn tekijät / Arkio, Leena 11. Koti Kristianinkadulla / Lehto, Marja-Liisa.
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Rottinki ja paju taipuvat tuotteiksi : näkövammaisetn käsitöiden tekoon kaivattaisiin nuoria taitajia
Käsityöläisen elämäntapa : teoreettisen viitekehyksen alustavaa määrittelyä
Kiilloitetaan kengät..!
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus suomessa autonomian ajan alkupuolella 1809 - noin 1865
Kirkkomaalari Johan Tilén
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. XI : 1927
Kastelukannuja käsityönä
Kerttu ja Jenny saivat ateljeehatut
Eräs turkulainen vaskisepänverstas
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 11. 11, Haukijärvi ja Pukara 1710-1864
50 vuotta ammattiopetusta Tampereella
Käsityöammattilaisia Räisälän kirkonkylässä
Kulmat suoraan
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa : Sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille
Herkullisen värikästä meininkiä : kierrätyskäsityöpuoti on niasten suosiossa
Tilausompelijan ja asiakkaan näkemyksiä laadusta
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Käsityöläisyhdistys ja pienyritys : Käsityöläisyhdistyksen toiminnan mahdollisuudet
Hopeasepän taidon jäljissä
Muhoksen käsityöläiset yrittävät yhdessä
Vähänkyrön kotiteollisuusoloista
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Keitä juopa erottaa
Koitelin Perinnetuvan kuulumisia
Taontapaja Rauta-aika
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Intohimo ohjaa nukketaiteilijan työtä
Viestejä maailmalle
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Kauppapaikka Oulaisten alueen käsityölle
Kaapin kätköön voi tehdä sadun : koristeveistäjä Ritva Korhosen pienet, uniikit aarrekaapit ovat kuin satuja
Meininki yhdistää taidekäsityöläisten taidot
Käsityöläisten tulevaisuusverstaasta tulevaisuuden toimintaan
Ideaa etsimässä : tapahtumakonsepti Ilomantsin Parppeinvaaralle
Suomen naisten käsityöt eilen ja tänään : Finnish women ́s handcraft past and present
Janakkalan käsityöläiset 1900-luvulla
Koitelin perinnetupa keräsi käsityöläiset yhteen
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Käsitytötaito oli pakon sanelema juttu : Teppos-Markku, Saarikosken Janne, Piiparin Antti, Lastumäen Juho ja monet, monet muut taiturit olivat ennen kysyttyjä tekijämiehiä Limingan seudulla
Ammattikuntain kukoistuskaudelta Helsingissä
Turkulaisista kammantekijöistä ja heidän työstään
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Käsin tehty elämä : käsityötaito identiteettityön resurssina
Aino Hiiliaho tekee iloisia naamoja lahjaksi ihmisille
Käsityötä arvostetaan, mutta siitä ei makseta : korsetteja ja kenkiä valmistava Sami Röyttä joutuu nyt etsimään töitä uusilta aloilta
Puutyöt Eero Leinosen harrastuksena : "Tavallinen puukko on helppo valmistaa"
"Tää on aina ollu niin heleppua" : Matti merkkaa, neuloo, nyplää..
Käsityöyhdistys kokoaa paikallisia taitajia
Hämeenlinnan käsityöläiset ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Tyrvään seudun museo
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Käsityöläisyhteisö kukoisti Pikisaaressa 1700-luvulla
Nallekarhujen lumoissa
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistyksen säännöt
Karkun kupariseppien kokous : kuvaelma
Käsityöläisammattikunnat
Narinkka. 1980
Viipurin kaupungin ja sen lähialueen käsityöläiset 1600-luvulla
Myydään käsitöitä ! : harrastelijakäsityöläiset tuotteiden valmistajina ja myyjinä
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Komiat ja uskaliaat kutsuvat Koiteliin
Naisen perintö - korujen kertomaa
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Sepän ammattitaustan merkitys tuotekuvaan
Käsityöläisyys kulttuurissa : kulttuurinen ammatti- ja arvotutkimus
Käsityöläinen yrittäjänä : käsityöyrittäjän toiminnan kuvaus
Saven mestari takoi terästä : keraamikko Kyllikki Salmenhaaran työn jäljet ovat materiaaliaan vahvasti vankempia
Muhoksen käsityöyrittäjät "näyteikkunaan"
Yhteistyötä ja tutkimustietoa käsityöläisille
Kaupankäynnin piirteitä vuosisadan alun Lappeenrannassa
Turun käsityöläisyhdistys 1868-1923
Käsityöyrittäjän työidentiteetin kehityspolkuja : viisi erilaista kultaseppäyrittäjän työelämänkertaa
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Tuohitaitaja [I]. 1
Timi 1500-luvulta vuoteen 1864 ja Turkkila vuosina 1710 -1864
Kivet synnyttävät laukkuja ja männyn juuret punoutuvat koriksi
Suomen vaatturiliikkeenharjoittajain keskusliitto r.y. 1894-1944
Käsityöyrittäjyyden monet kasvot
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Taitavat kädet nujertamaan työttömyyttä : nyt tarvitaan vanhoja kunnon käsityöläisiä
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Tiivistelmä:.
Näkövammaisen käsityökaksinyrittäjän liiketoiminnan ymmärtäminen : käsitteellisen viitekehikon kehittämisen sovellutus
Elinkeinovapautus, turhanaikaista uudistuksenhaluako? : käsityöläisten pelot, ongelmat ja ratkaisumallit elinkeinolakiuudistuksen jälkeen
VR:n lippukassa ulos, kangaspuut sisään : Oulaisten rautatieasemasta Taitoasema
Vaikka museon väriset villasukat : Leena Nivan Raahelangasta tuli käsityöläisten hitti
Oululaisten pöytäliinaprojekti
Somerolaiset Kempen rukkivarvarit
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 15. 15, Herttuala 1710-1864
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Tammelan käsityöläisklubin seuralehti "Ammatti-Ystävä" 1905-1906
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Hämeenlinna : luontoa ja elämää : 300-vuotisjuhlan muistoksi 1639-1939. 1
Osuuskunta Ponsuuri syntyi kahdeksan naisen voimin : kädentaidoilla yrittäjiksi
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Käsityöläisen identiteetti
Pajun edessä polvillaan
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Muotiala 1710-1864
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
Urapolkuna restaurointiyrittäjyys : Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Maakuntien parhaat -maaseutumatkailuyrittäjien kokemukset ja mielikuvat käsityöyrittäjien tuotteista ja palveluista sekä käsityöyrittäjyydestä
Esa Nygårdille Ylivieskan ympäristöpalkinto
Esineet puhuvat - tuotteet tajuavat : tutkimus Tuupovaaran käsityöntekijöihin ja käsin tehtyihin esineisiin liittyvistä arvoista ja symboleista
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Oulun kaupungin käsityöläisten elämästä 1800-luvulla
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 8, 1949-1950
Raahen käsityöläisistä ja käsityöläisammateista
Käsityöyrityksen kauppatavat
Kyrönmaa. III : Etelä-Pohjalaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu / [toimittaneet K. Vilkuna ja H. Teppo]
Tauriainen kutoo männynjuuria
Kojo-Eskola herättää käsityöläistalon henkiin : raahelaisen Reiponkatu 35:n pitkä käsityöläishistoria näkyy myös Lybeckin historiahuoneessa
Tuupovaaran käsityöläisiä ja käsitöitä
Tiivistelmä: Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa. Sisustustekstiilisar-jan suunnittelu Mum'sille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille, joka on eettisen muotoilun toimija Suomessa. Tekstiilituotteiden valmistusmaa on Bolivia, jossa sijaitsee Mum'sin uusin yhteistyötaho. Suunnittelussa lähtökohtana oli skandinaavisen tyylin yhdistäminen bolivialaiseen käsityöosaamiseen ja värikkääseen kulttuuriin. Opinnäytetyön aikana suunnitellun tekstiilisarjan tarkoituksena oli luoda visio tuotteiden ulkonäöstä ja värimaailmasta. Tekstiilisarjan lopullinen ilme sekä valmistuvat tuotteet täsmentyvät opinnäytetyön valmistumisen jälkeen yhteistyön edetessä. Käsityöläiset vaikuttavat ammattitaidol-laan merkittävästi tuotteiden toteutustapaan hyödyntämällä parhaalla mahdollisella tavalla teknistä osaamistaan sekä paikallisia materiaaleja.  Bolivia on korkeatasoisen käsityösaamisen lisäksi latinalaisen Amerikan köyhimpiä maita. Opinnäytetyön kantavana tavoitteena olikin muodostaa käsitys vastuullisesta muotoilusta: tarkastella muotoilun mahdollisuuksia hyväntekeväisyydessä, avata omatuntotalouden käsitettä, ottaa esille muutamia erilaisia vastuullisen muotoilun toimijoita Suomessa sekä tarkastella alan näkymiä käyttäjien kulutustottumuksista tehtyjen tutkimusten kautta. Vastuullisen muotoilun näkökulma antoi suunnittelulle lisäarvoa.  Opinnäytetyön suunnitteluosuuden tärkein tavoite saavutettiin, kun sarja torkkupeitto-, matto- sekä tyynymalleja toimitettiin sovitusti eteenpäin yhteistyökumppanille sekä yhteistyöpajalle Boliviaan. Suunnitellut tuotteet miellyttivät yhteistyökumppania sekä muotokieleltään että yksityiskohdiltaan.  Tutkimuksellisen osuuden tavoite saavutettiin, kun käsitys vastuullisen muotoilun toiminnasta sekä mahdollisuuksista selkeytyi. Lisäksi työ toimii lukijalle uusien kysymysten herättäjänä sekä keskustelun avaajana.
Valtakunnalliset työ- ja taito-kilpailut : Tampereen ammattioppilaitoksessa sunnuntaina 31.10.1954
Kätevät - suomalaisia taitajia
Äetsä käsityöyrittäjän toimintaympäristönä
Käsityöläispolitiikka maaseudulla ja erityisesti suur-Ilmajoella 1600- ja 1700-luvulla. 2
Karen Jomppanen: luova Lapin ihminen
Tiivistelmä.
Historiallisen ajan luuesineet : luuesineistä, luumateriaalin työstämisestä, käsityöläisistä ja käsityöläisyydestä Aboa Vetus -museon löytöjen valossa
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 10. 10, Kostula 1710-1864
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Käsityöläisyys ja työkalut Turussa 1300-luvulta Turun paloon asti : miten ammattimaisuus näkyy kaupungin arkeologisessa aineistossa?
Veteraanikonepäivät houkuttelevat vanhoja taitajia
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Esko Heikkinen hioi Lapin lumosta karhun : kansainväliset koru- ja kivimessut Kalajoella
Nalleja mittojen mukaan : Minna Laatikaisen pikkukarhut koristavat rintapieltä ja hoivaavat kipeää hartiaa
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Tonttuihin tallentuu eletty elämä : nukketaiteilija Toini Sorvari-Huhtasen mukaan nukke muistuttaa aina taiteilijaa itseään
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu. 25, Lemmakkala 1710-1864
Skärgårdshantverk = Saariston käsitöitä
Tampereen käsityö ja käsityöläiset XIX:llä vuosisadalla
Mahnala 1710 -1864. 3, Käsityöläiset ja sotilaat
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Lemmakkala 1710-1864
Hollolan käsityöläiset 1720-luvulta 1850-luvulle
Länki-Emppu oli legenda jo eläessään
