http://www.yso.fi/onto/yso/p15469 vadelma
vadelma vadelma
Käytännön marjanviljely
Vadelman silmujen vesipitoisuuden, vesipotentiaalin ja vedenottokyvyn yhteys silmujen kylmänkestävyyteen
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Mustikan, puolukan ja vadelman kuivaus kotitaloudessa
Rubus-suvun marjojen aromiainetutkimuksista
Kokeile vadelman eri tuotantomenetelmiä
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Mesivadelma on opettanut viljelijänsä
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Integroidun marjatuotannon ohjeet
Mikko Virtanen on sympaattinen hullu
Tihkukastelun ja kastelulannoituksen soveltuvuus vadelman ammattimaiseen viljelyyn
Vatunäkämäpunkista 'Glen Amplen' kohtalonkysymys?
Kausihuonetuotannostako marjanviljelijän uusi mahdollisuus?
Vihannespunkin biologinen torjunta aloitettiin kesän 2014 tunnelivadelmakokeessa hyvissä ajoin ennakkoon, mutta silti myöhästyttiin. Istutusajankohdasta ja -säistä riippuen torjunta pitäisi aloittaa jo ennen kuin vattupiiskoissa on lehtiäkään.
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Toivoa kasvusta
Marjakasvien kasvinsuojelu
Vadelman tuentaan uusia menetelmiä
Hedelmä- ja marjalaatumme
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Vadelmaa konepoimien
Vadelman tuenta
Pohjois-Suomen vadelman tuotanto ja kestävät lajikkeet
keskeytymättömään vuoroperäiseen viljelyyn sopivat lajikkeet
Onnistuuko vadelma pohjoisessa?
Vadelma tuottaa satoa Pohjois-Suomessa
Marjakasvien tuet
Hedelmän- ja marjanviljely
Vadelmanviljelyn tuotantokustannuslaskelma
Uutta tietoa elintarvikkeiden virussaastumisesta
Kuinka syntyy laatuvadelma?
Kotona, vieraalla maalla
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Vadelma hurmaa värillään, koollaan ja maullaan : sesonki elokuun puoliväliin
Vadelmanviljelyssä on alettu mansikanviljelyn tapaan käyttää satotaimia. Ne ovat kookkaita taimia, joihin on edellisvuonna muodostunut kukka-aiheet. Niistä saadaan jo istutusvuonna runsaasti satoa. Tämän opinnäytetyön tilaaja oli MTT, kasvituotannon tutkimus. Työn tavoitteena oli mahdollisimman hyvin Suomen oloihin soveltuva satotaimien tuotantotekniikka sekä satopotentiaalin maksimoiminen. Kokeet suoritettiin MTT:n Piikkiön toimipisteessä Kaarinassa. 2010 kasvatettiin satotaimia kahdenlaisissa kasvuolissa: avomaalla ja kausihuoneessa. Taimet kasvatettiin sekä yksi-, että kaksiversoisina astiataimina. Lajikkeita oli kaksi: 'Maurin Makea' ja 'Glen Ample'. Taimet varastoitiin talven ylitse n. -1 - -2 °C lämpötilassa. Keväällä 2011 perustettiin kausihuoneeseen kenttäkoe eri tavoin tuotetuista satotaimista ja kasvihuoneessa esihyödetyistä taimista. Satotaimien tuotanto Suomen oloissa onnistui sekä avomaalla että kausihuoneessa testatuilla lajikkeilla. Parempi tulos saatiin kausihuoneessa kasvatetuilla taimilla. Kaksiversoiset taimet tuottivat satoa enemmän kuin yksiversoiset. Satotaimien kotimaisessa tuotannossa on vielä paljon tutkittavaa: esim. taimien kasvatusajan pituus, taimien kasvatustiheys ja taimien varastointiolosuhteet. Satotaimitekniikalla katettuna vadelmia tuotettaessa pitäisi kaikki olosuhteet ja kasvutekijät saada maksimoitua. Kotimaisen tuotannon taloudellinen kannattavuus tulisi myös selvittää.
Herkuttele vadelmilla
Erikoismarjojen ja omenan tuotanto lisääntynyt entisestään : puutarhayritysrekisterin 2004 ennakkotiedot kertovat
Mansikanviljelyssä ammattimaisuus korostuu entisestään
Katettu tuotanto on yleistynyt maailmalla voimakkaasti. Katettu tuotanto on laajemmin käytössä muissa pohjoismaissa, kuin Suomessa, mutta tuotantotapa on yleistymässä myös täällä. Opinnäytetyössä selvitettiin katetun viljelyn kannattavuutta suhteessa avomaalla tapahtuvaan viljelyyn mansikalla ja vadelmalla, sekä selvitettiin mansikan ja vadelman katetun viljelyn laajuutta ulkomailla. Kannattavuutta selvitettiin kolmen marjatilan tietojen pohjalta, joilla on tunneliviljelyä sekä avomaaviljelyä. Työn tilaajana toimi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus, Taloustutkimusyksikkö, Helsinki. Opinnäytetyö on osa Suomalaisen marjantuotannon kilpailukyvyn parantaminen ja kestävä kehittäminen muuttuvassa ilmastossa -hanketta. Tiedot tiloilta kerättiin tarkoitusta varten suunnitellulla tiedonkeruulomakkeella loppukesän 2011 aikana pääasiassa ProAgria Pohjois-Savon yritysneuvojan toimesta. Kannattavuuslaskelmien perusteella mansikan katettu viljely ei ollut keskimäärin kannattavaa mukana olevilla tiloilla. Vain yhdellä tilalla mansikan katettu viljely oli kannattavaa. Vadelman osalta katettu viljely ei myöskään ollut kannattavaa mukana olleilla tiloilla. Hehtaarisadot jäivät kannattamattomilla tiloilla alhaisiksi sekä mansikalla että vadelmalla. Katetun viljelyn kannattavuuden parantaminen edellyttää satotason nostamista. Ulkomailla mansikan ja vadelman tunneliviljely oli laajimmin käytössä Espanjassa sekä Iso-Britanniassa.
Marjat poikimaan matkailumarkkoja
Vadelma - vaativa herkkumarja
Tunnelikasvatuksen vaikutus kesävadelman satoon ja marjan laatuun
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
Vadelman viljelyongelmat
Uudet, satoisat vadelmalajikkeet tulevat Norjasta
Vadelman konepoiminta on ylivoimaisen tehokasta käsin poimimiseen verrattuna. Konepoiminnan kannattavuuteen vaikuttavat niin sato kuin marjojen myyntikanavatkin.
Vadelmaa viedään katteen alle
Kasvatustavan vaikutus vadelman kotimaisten satotaimien tuotannossa
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Vadelman lehtiläiskävirus kiusaa Glen Ample -lajiketta
Varo vadelman juurilahoa!
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Marjanviljely
Pakastemarjojen käyttö leipomossa
Marjapinta-alat ennallaan
Tunneliviljellyn vadelman lannoitus rajoitetussa turvealustassa : Kolmen eri lannoitustason vertailukoe
Vatunäkämäpunkin ja vihannespunkin biologinen torjunta ripsiäispetopunkin avulla
Mansikkasadossa ei moittimista : mustaherukan korjasi halla
Mehiläisillä harmaahomeen torjuntaan
Biologinen täsmätorjunta tehosi sadekesänäkin
Kohti laadukkaampaa marjasatoa
Vaikuttaako mansikan tai vadelman homeentorjunta mehiläisten avulla hunajan laatuun
Vattumato
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Mehiläiset homeen torjunnassa : ei vaikutusta hunajaan
Kasvatusolosuhteiden, versojen lukumäärän ja varastointiajan vaikutus vadelman satotaimien satopotentiaaliin
Mansikantuottajilla positiivinen asenne tulevaan
17. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 11.-13.3.1997
Vadelman tuhoeläimet
Kaksi vadelmahunajasatoa kesällä 2009.
Vadelman kasvun hallinta fotoselektiivisillä kalvoilla ja ProCa-käsittelyllä : vegetatiivisesta kasvusta lepotilan purkuun ja satoon
26. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Kylpylähotelli Aulanko 21.-22.3.2006
Mustavadelman nekroosiviruksen tunnistaminen
Marjalajikkeet testattiin Pohjois-Suomessa
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
Vadelman (Rubus idaeus) mikrolisäys : paikallisen vadelmakannan lisäys
Vadelman juurilahoa tavattu Suomessa
Marjakasvien tervetaimituotanto ja sen merkitys Suomessa
Vadelman latvonta ei lisää satoa
Kansainvälinen Rubus&Ribes -symposio Chilessä : vadelmatuotantoa pallon toisella puolella
MTT testasi uusia vadelmalajikkeita Sotkamossa ja Ruukissa. Lupaavimpia uutuuksia ovat norjalaiset lajikkeet Stiora ja Borgunn..
Vadelman kasvatus kotipuutarhassa, osa 1.
Luonnonmukainen marjanviljely
Keinoja vadelman kasvunhallintaan : ProCa ja fotoselektiiviset kalvot
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Vadelman tuenta uusiksi
Viljely lisääntyy ongelmista huolimatta : kyselytutkimus vadelmanviljelijöille
Tunnelivadelman tuhoojapulmia kartoitettu
Vadelman viljelytekniikan kehittäminen Suomessa
Kotimainen vadelmalajike Ville
Uusi menetelmä paljastaa virukset ilman ennakko-oletuksia : löytöjä vadelmista ja luonnonkasveista
Vaihtoehtona vadelma : vadelman itsepoiminnan nykytila ja tulevaisuus
Tiivistelmä.
Vadelman satotaimet tuottoisia tunnelissa
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
RBDV-virusdiagnostiikan kehittäminen : uusi vasta-ainesieppaus-RT-PCR -menetelmä
Marjakasvien kasvinsuojelu : vadelma
Vadelman itsepoiminta toimii : kyselytutkimus vadelman itsepoimintatiloille kertoo
Uutta vadelman tuentaan - V-tyylille on vaihtoehtoja
Marjanviljelyn työnkäyttö, työmenetelmät ja kannattavuus : herukat, vadelma, karviainen, mesimarja, pensasmustikka ja tyrni
Vadelman viljely
Marjakokeiden tuloksia 1989.
DNA -sormenjäljet vatukan suvun lajiristeymien tunnistamisessa
Vihannespunkin torjuntaan aikaisin keväällä
Vadelman kasvatus kotipuutarhassa, osa 2.
Vadelmantuotantoa kehitetään Norjassa
Fotoselektiivisen katekalvon vaikutus syysvadelman (Rubus idaeus L.) vegetatiiviseen kasvuun ja satoon
Vadelmapoimuri - ratkaisu vadelman sadonkorjuuseen
Vadelman sadon ajoittaminen onnistuu
Glen Ample on vatunäkämäpunkin suosikki
Vadelmalajikkeita maailmalta
Voiko vadelman kasvua hallita ProCa:lla?
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Sarakylän kuuluilla vatuilla tehdään pian bisnestä
Vadelman juuristotautien biologinen torjunta
Vaapukkamaa
Uudet tuulet marjanviljelyssä
Silmujen solurakenteiden muutosten ja kukka-aiheiden kehittymisen yhteys vadelman (Rubus idaeus L.) kylmänkestävyyteen
Luonnonvadelman kukkimisesta ja marjomisesta
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 9. talviluentopäivät 10.-11.3.1989
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Vadelman tuenta vaatii työtä
Fotoselektiiviset muovit syysvadelman (Rubus idaeus L.) kasvun ja kehityksen säätelyssä kasvihuoneviljelyssä = Fotoselective filters in controlling the growth and development of raspberry (Rubus idaeus L.) under greenhouse production
Katetun ja avomaalla tapahtuvan tuotannon suhteellinen kannattavuus mansikalla ja vadelmalla
Vadelman tasapainoinen kasvinsuojelu
Vadelman avaintuholaisten tarkkailu kannattaa
Oikukkaasta kesästä huolimatta hyvä mansikkavuosi
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Vadelman tunneliviljelyn kasvinsuojelullisia kuvioita tarkasteltiin neljällä hämäläisellä tilalla kesän 2014 aikana. Tärkeimmiksi suuntaviivoiksi asetettiin vihannespunkin biologisen torjunnan sekä tuholaisten tarkkailukäytänteiden kehittäminen.
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Vadelman tuotantokustannuslaskelma
Fotoselektiiviset kalvot syysvadelman (Rubus idaeus L.) kasvun ja kehityksen säätelyssä kasvihuoneviljelyssä
