http://www.yso.fi/onto/yso/p15465 kielikurssit
kielikurssit kielikurssit
Klassisen kreikan alkeisoppikirja
Japanin kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : japanin kurssi suomeksi
Opintomenestystä ja opintojen jatkuvuutta ennustavat tekijät : englannin kielen alkeisryhmiä koskevia tutkimuksia kansalais- ja työväenopistoissa
Englannin kielikurssi : syventävä kurssi
Yleinen toimenpideohjelma
Lounatuul : viroa aktiivisesti. 1
Pozaluista : venäjää, ole hyvä!. 1
Unkaria suomalaisille [Moniviestin]
Esperanto mutkattomasti
Saksan kielikurssi : jatkokurssi : kuuntele - matki - opi : saksan kurssi suomeksi
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Portugalin kielikurssi : peruskurssi
Espanjaa matkailijoille
Saksan kielikurssi : peruskurssi
Saksan kielikurssi : syventävä kurssi
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Kuuntele ja opi englantia
How's your English : englannin kurssi peruskoulun oppimäärän kertaukseen
Englantia matkailijoille
Tulijoiden koulutus uusiksi : miljoona euroa pantissa, 300 maahanmuuttajaa tyhjän päällä Oulussa
Ruotsin kielikurssi : peruskurssi
Espanjan kielikurssi : syventävä kurssi
Tehokasta kielenopiskelua ja hauskaa yhdessäoloa
LÄounatuul : viroa aktiivisesti. 1
Eso es. 1 : tekstikirja : espanjan alkeiskurssi
Cuéntame! : opi puhumaan espanjaa. 1
Kommentoitu luettelo maahanmuuttajataustaisten opetuksen ja koulutuksen materiaaleista 2009
Salût! = Saljut! : venäjän alkeiskurssi. 1
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
"Jos äiti osaa maan kieltä, hän on kuin kotonaan" : mitä helsinkiläiset pienten lasten maahanmuuttajavanhemmat ajattelevat kieliopinnoista?
Lingva land : lasten monikieliopas
Supisuomea on vieraskielisille aikuisille suunnattu suomen kielen peruskurssi, joka kuuluu Yleisradion opetusohjelmien tuottamaan monimediasarjaan Supisuomea.
Saljut!. 1, venäjän alkeiskurssi
Chere Marianne : ranskaa aikuisille. 2
Aasta se alkaa
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty - kielikoulutuksessakin
Hyvää matkaa! : kreikaksi = Kaló taksÃ́AAEAodi!
Venäjää matkailijoille
Kiinan kielikurssi : peruskurssi
Puhu italiaa [Moniviestin] : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Englannin syventävä kurssi
Alright? Alright! : englannin peruskurssi aikuisille
Arabian kielikurssi : peruskurssi
Puhu venäjää : käytännön venäjän alkeiskurssi
Nytta eller nöje. 3, Nytta eller nöje : Promentor : interaaktiivinen kieltenopettaja
Espanjan kielikurssi : peruskurssi
Smile, Please 3 : Huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Esteetön verkkoympäristö motivoi ja tulee opiskelijaa : Englannin verkkokurssi ammatilliseen perustutkintoon
Saksan kielikurssi : peruskurssi. 1-2
Elävä kieli : sano se käsin - ilmaise ilmein : viittomakielen alkeiskurssi
Konnichi wa 1 : japania aikuisille. 1
Suomi2. Minä ja yhteiskunta
Undskyld, hvad sagde du? : tanskaa suomalaisille = Anteeksi, mitä sanoit?
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Yhteistä ja omaa : suomea toisena kielenä kahdeksasluokkalaisille
Italian kielikurssi : peruskurssi
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Yo-ruotsin valmennusopas [Moniviestin] : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Cealkke Dearvvuodaid = Saamen kielen kurssi. 1
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi = Entrada espaÄnola
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Venäjän kielikurssi : peruskurssi
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi = Entrada española
Pique-nique : Ranskankielen alkeiskurssi
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Ranskan syventävä kurssi
Savon sanomattomat : Suomen kielen ja Suomen kulttuurin kansainvälisen kurssin kurssilehti
Lukukirja : suomen kielen oppikirja : II luokka
Japanin kielen alkeet. 1
Kansainvälisyys itää jo koulussa : Global me -kurssilta saa eväitä vieraan kielen puhumiseen
Finskij jazyk dlja natsinajustsih : kurs intensivnogo samojobutsenija : intensiivinen itseopiskelu = Suomea aloitteleville
Puhu italiaa : Käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Äidinkielen opetustiede. 2005, 34 : Juhlanumero / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
Savon hörittäjä
Suomea : 2005 = Finska = Finnish
Neljästä ilmansuunnasta : Kansainvälinen suomen kielen ja kulttuurin kurssi Kuopiossa 1990
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Viron kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : viron kurssi suomeksi
PINE-projekti : metsäteollisuudelle räätälöityä englantia
Saame tuttavaks! : viron kielen alkeet
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Intensiivistä kielenopetusta vaihto-opiskelijoille
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 2
Yo-englannin valmennusopas [Moniviestin] : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
Kapusta : Master = Kapusta. 2
Finski jazyk dlja natšinajuštših : kurs intensivnogo samoobutšenija : intensiivinen itseopiskelukurssi = Suomea aloitteleville
Askarteluaapinen
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Suomi toisena kielenä - aikuisoppijan verbien kehittyminen alkeiskurssilla
Požalujsta : venäjää, ole hyvä!. 3
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 4
Supisuomea
Kiinaa matkailijoille
Ranska : intensiivikielikurssi CD:llä
Suomen mestari. 4
Viittomakieli. 1, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Espanjan kielikurssi : jatkokurssi
Pozaluista : venäjää ole hyvä!. 1
Tulin, näin, viitoin : viittomakielen alkeiskurssi
Saksan kielikurssi : jatkokurssi
Englannin kielikurssi : peruskurssi
Peruskurssi englanti : suomi-englanti kurssikirja
Alright?  Alright! : englannin peruskurssi aikuisille
Puhu englantia : käytännön englannin alkeiskurssi
Unkaria helposti. 1, Unkarin alkeisoppimateriaali
Mucho gusto. 1, Espanjan peruskurssi
Japanin kielen alkeet. 2
Italian kielikurssi : jatkokurssi
Kreikan kielikurssi : peruskurssi
Että osaa ja uskaltaa kommunikoida : akateemisissa ammateissa tarvittava kielitaito työntekijöiden ja työnantajien kuvaamana
Viron kielikurssi : peruskurssi
Tiivistelmä.
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Parfait! : ranskaa aikuisille. 1
Brillefint! : norjan kielen alkeiskirja
Sanomattakin selvää : Suomen kielen ja kulttuurin kansainvälisen kurssin kurssilehti 28. heinäkuuta 1994.
Kurz und gut : Lyhyen saksan kurssit. 1-3
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 1
Japanin kielikurssi : peruskurssi
Ranskan kielikurssi : peruskurssi
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
