http://www.yso.fi/onto/yso/p15402 Sodankylän elokuvajuhlat
Sodankylän elokuvajuhlat Sodankylän elokuvajuhlat Midnight Sun Film Festival
Elokuvan muisti : Sodankylän elokuvajuhlat 2015
Filmihullu. Vuodet 1979-1988
Kosketuksia valkoiseen materiaaliin : Claire Denis ja postkolonialistisen halun ambivalenssi
Elokuva ja psyyke. 3, Tarinan lumous
Sodankylä ikuisesti
Siemensyöksy Sodankylässä
Yöttömän yön elokuvat
Aki Kaurismäki
Lappi : maa, kansat, kulttuurit
Tiivistelmä.
Mä maolaispoika oon : Marco Bellochio, tarkka mies Piacenzasta
Sodankylän elokuvajuhlat : yleisön rakenne ja arviot sekä talousvaikutukset 1999
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Festivaali ei-minkään ammattilaisille
Elokuvatohtori ei jättänyt Sodankylää. Peter von Bagh 1943-2014
Jälleen Sodankylässä : Entinen paikkakuntalainen pohtii elokuvajuhlien merkitystä
Sodankylän hengessä : tulkintoja Sodankylän elokuvajuhlien kulttuurista, kertomuksista ja yhteisöstä
