http://www.yso.fi/onto/yso/p15449 terveysvaikutukset
terveysvaikutukset terveysvaikutukset terveysvaarat
Kaura on hyvän olon vilja
Tupakansavu on terveysriski
Potilaiden käsitykset röntgensäteilystä natiiviröntgentutkimuksissa
E-vitamiini ehkäisee eturauhassyöpää?
Työttömyyden vaikutuksista : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Juankosken paikallistoimiston vakuutuspiirin alueella 01.11.1994-30.04.1995 välisenä aikana koulutustukea, peruspäivärahaa ja työmarkkinatukea saaneiden henkilöiden terveydestä ja toimeentulosta
Suomi mietiskelemään
Rahapelien haitta-arviointi
Pelikasvattajan käsikirja
Fyysisen aktiivisuuden muutosten vaikutukset aineenvaihduntasairauksien riskitekijöihin terveillä aikuisilla vuoden aikana
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : Kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Tiivistelmä.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Tupakointi  - savuava totuus
Heikin suolasauna
Kirjallisuuskatsaus : imetyksen terveysvaikutukset lapselle
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista / [julkaisijat] Helsingin kaupungin aikuisten ehkäisevä mielenterveys- ja päihdetyö, Vantaan kaupungin ehkäisevän päihdetyön yksikkö, Suomen somaliliitto
Tupakoinnin haittojen tuntemista mittaavan terveystietotestin kehittäminen
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Uni koululaisen voimavarana
Raskasmetallien esiintyminen, terveysvaikutukset ja niiden poisto vesistä
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
90-luvun tutkija etsii terveyttä vitamiineista
Ammattimiehen työterveysoppi
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotaudin riskitekijät
Terveyspysäkillä toteutetun elintapaohjauksen terveysvaikutuksia
Krapula : mitä se on ja miten siitä päästään
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Tukikoirasta hyvinvointia
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon
Selvitys Suomen elintarvikemarkkinoilla käytettävistä terveysväitteistä
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Alkoholi ja terveys : tietoja pitkäaikaisen alkoholinkäytön terveydellisistä vaikutuksista
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Allergia ja alkoholi
Arginiini ja hyvinvointi
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Teräksen käytönaikaiset ympäristövaikutukset
Avantouinti, : talvisen harrastuksen innostuksen lähteet ja terveydelliset hyödyt
Tieteellistettyä syömistä ja tuotteistettua terveellisyyttä
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
Miten lopettaisin tupakoinnin? : oma apu paras apu
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Viheralueiden terveysvaikutus tutkimusten valossa
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Tiivistelmä:
Luonto elvyttää
Alkoholikysymys taloudellisena, fysiologis-patologisena, eetillisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä ynnä väkijuomien käyttöä säännöstelevät järjestelmät
Oulun ilmansaasteet ja oululaisten terveys
Internetin vaikutukset 12-16-vuotiaiden terveyteen : Hoitonetti
Kevyt ruoka sisältää myös antioksidantteja
Herkkuja kevytkeittiöstä
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Annikka Tervo viihtyy avannossa : parikymmentä minuuttia uintia hyisessä vedessä ei ole liikaa Tervolle ; Elimistö korvaa menetetyn lämmön
Matkapuhelimet ja yliherkkyysoireet
Rakennusaineista huoneilmaan erittyvät aineet
Tyrnin terveysvaikutukset ateroskleroosin ehkäisyssä : sICAM-1:n ja adiponektiinin analysointi xMAP-teknologialla
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi : käsikirja
Suomalaistytöt Euroopan mestareita tupakoinnissa
Taide hoitaa
Vedenjuonnin merkitys
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Raahen vedestä haettiin ja saatiin terveyttä ; Mangaanin ja raudan ansiota?
A, C, E ja seleeni : paljon lupauksia - näyttö puuttuu
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Vuorotyön terveysvaikutukset Kotokartanosäätiön hoitohenkilökunnan kokemina
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Valohoitolaitteiden uv-säteilyannokset ja niiden spektroradiometrinen määritys
Probioottien käyttö voi laajentua muihinkin kuin maitotuotteisiin
Kotimaasta vai kaukomailta : superfood ravitsemuksen näkökulmasta
Viihtyisyys- ja terveyshaitat ympäristölupaharkinnassa erityisesti maankäyttömuodon näkökulmasta
Parantavat rasvat
Turpeesta apua moneen vaivaan : Harry Uosukainen kokosi kirjaksi tietoa turpeen hoitokäytöstä
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Avannosta kyytiä flunssalle : talviuinnin hyödyistä on... ; Hyvä päivä alkaa hyisellä kylvyllä
Kuluttajien mielikuvia punaviinin terveysvaikutuksista
Lasi punaviiniä terveydeksi?
Ratsastuksen terveysprofiili
Hoitotyön mahdollisuudet asbestin aiheuttamien terveyshaittojen ennaltaehkäisyssä : Kartoitus Turun kaupungin työterveysasemilta
Miksi kilot karkaavat?
Kuolemansynti?
Koirat, kissat ja ihmisen onni
Pikaruoka amerikkalaistaa maailmaa
Alkoholia, terveydeksikö?
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Ympäristömelun vaikutukset
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Tutkimustietoa marjojen terveellisyydestä ja terveysvaikutuksista
Värikäs lautasellinen antioksidantteja
Säteily ja sen hyödyntäminen teollisuudessa
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Kylpyhoidon vaikutus terveyteen liittyvään hyvinvointiin
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus sydämen ja aivojen toimintaan
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Mitä tiede sanoo väkijuomista?
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Kalojen terveysvaikutukset
Styreenin ammattitautipotentiaali suomalaisilla työpaikoilla
Kaksi vaihtoehtoa : Tupakoidako vai ei
Monipuolisen ravinnon merkitys nuoren hyvinvoinnille : toiminnalliset teemapäivät Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijoille
Kirjallisuuskatsaus 13-16-vuotiaiden nuorten alkoholin käytöstä ja terveysuhista
Työympäristö ja työturvallisuus
Näyttöpäätteiden sähkö- ja magneettikentät sekä niiden terveysvaikutukset
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten arviointi HEAT-menetelmällä Riihimäellä
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Katto- ja säteilylämmitys, perusfysiologiaa ja terveyshaittojen arviointia
Säteilyn terveysvaikutukset
Terveyttä liikkumisella : neljän opinnäytetyön projektikokonaisuus
Avantouinnin terveysvaikutukset : Ylivieskan avantouimareiden kokemuksia harrastuksensa terveysvaikutuksista
Onko antioksidanteista apua?
Terveys rientää ruokapöytään
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
SETTI-tutkimus yllätti: antioksidanteista ei ollut hyötyä
Törmäsen koulun homeongelma ratkeamassa lähitulevaisuudessa
Alakoulun neljännen luokan oppilaiden terveyden edistäminen sovelletun liikuntadiplomin avulla
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Lentotuhkafilleri SMA-päällysteessä : työskentely- ja ympäristövaikutukset
Ruoka ei ehkäise tai hoida sairautta
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Vesiliikunnan terveysprofiili : lajin terveyshyödyistä vesiliikunnan harrastajille
Karkkipäiviä
Ravinnon rasvat : tietopaketti ravitsemusterapeuteille
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Käytettyjen leikkuunesteiden käsittely- ja puhdistusmenetelmät
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Melualtistetun kuulonseulonta
Elinympäristössämme esiintyvät haihtuvat orgaaniset yhdisteet (VOC, volatile organic compounds) muodostavat merkittävän riskitekijän ihmisten terveydelle.  Näitä yhdisteitä esiintyy kaikkialla, mutta erityisesti työpaikoilla käytettävät kemikaalit ja erilaisten materiaalien työstäminen aiheuttavat mittavan terveydellisen riskin. Tyypillisiä haihtuvien orgaanisten yhdisteiden aiheuttamia haittoja ovat silmien ja limakalvojen ärsytys ja päänsärky, mutta osa yhdisteistä saattaa olla herkistäviä ja karsinogeenisiä.  VOC-analytiikassa yleisesti käytettävän Tenax TA -adsorbentin tiedetään toimivan hyvin VOC-alueen yhdisteiden analyysissä, mutta se ei pysty adsorboimaan kvantitatiivisesti erittäin haihtuvia orgaanisia yhdisteitä (VVOC, very volatile organic compounds). Suurin osa näistä yhdisteistä läpäisee Tenax TA -adsorbentin kerätyn ilmamäärän ollessa litrojen suuruusluokkaa. Carbopack X -adsorbentin tiedetään adsorboivan VVOC-yhdisteitä paremmin, mutta adsorptiokyvyn paremmuudesta ei ole täsmällistä tietoa. Työn tarkoituksena oli selvittää pystytäänkö Tenax TA/Carbopack X -yhdistelmäadsorbentilla saamaan parempia kvantitatiivisia tuloksia VOC:ien ja VVOC:ien yhtäaikaiselle määritykselle.  Jo aikaisessa vaiheessa tutkimusta huomattiin, että edes Carbopack X ei pysty adsorboimaan VVOC-yhdisteitä kuten etanolia, asetonia, dikloorimetaania ja 1-propanolia, kun kerätty ilmamäärä oli 2 litraa. Parkkihallin ilmasta tehtyjen analyysien perusteella pystyttiin kuitenkin selkeästi toteamaan, että Tenax TA/Carbopack X -yhdistelmäadsorbentti on parempi kuin Tenax TA -adsorbentti VVOC:ien analysointiin ja myös hiukan parempi VOC-alueella. Näytteet analysoitiin kaasukromatografisesti käyttäen termodesorptiota ja massaselektiivistä ilmaisinta (TD-GC-MS).
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Sosiaalisten ja terveysvaikutusten ennakkoarvioinnin kehittäminen Suomessa
Koulun sisäympäristö, oppilaiden oireet ja sairastavuus
Ilma tautien syynä
Koira-avusteinen terapia ja sen terveysvaikutukset lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Ajattelun alkuaineet
Hoitoturve : käyttö ja orgaaninen koostumus
Anoreksian aiheuttamat elimelliset muutokset  : opas anoreksiaa sairastavalle
Avantouinti ja sen terveysvaikutukset
Kodin kuntokirja
Zone - oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
Karkea tumma melassi : luonnon ihmeruoka
Doping biolääketieteen kannalta
HYVIpisteen Papu-ryhmän kehittämistyö  : Keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Sisäilmasto, sähkölämmitys ja asumisterveys
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmass : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Työttömien kokemuksia terveyspalveluista ja moniammatillisesta yhteistyöstä KaiTo-hankkeessa
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Inositolien biologinen merkitys kasveissa ja inositolien terveysvaikutukset ihmiseen
Kuinka voit juoda kahvia tai teetä tupakoimatta
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Pieni tupakkakirja : aloittelijoille ja lopettamista aikoville
Säteily ympäristössä
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Opas MET-arvojen käytöstä : kirjallisen ohjeistuksen kehittäminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Tutkimuksia, kokemuksia ja ajatuksia yhteisöllisyyden terveysvaikutuksista
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Kevytrakenteisen sähkösuodattimen toiminta murskauslaitoksella
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Talousveden terveysvaikutuksia
Kalastajaperheiden terveys ja kalan terveysvaikutukset
Peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden näkemyksiä liikunnasta ja terveydestä sekä niiden välisistä yhteyksistä
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
"Ei voi sanoa, että toi on aineissa, kun se pukeutuu tollei." : Ensihoitajan keinot tunnistaa ja puuttua nuoren huumeiden käyttöön
Testi paljastaa elimistön elohopeamäärän
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Häiritseekö kesäaikaan siirtyminen?
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Typpioksidi : elämän molekyyli : nonin ja typpioksidin yhteys
Kohtuullinen alkoholin käyttö edistää terveyttä
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Anoreksian vaarat: Opas ja luento koululaisille
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Sykemittarin vaikutus liikuntamotivaatioon työikäisillä naisilla : satunnaistettu ja kontrolloitu harjoittelututkimus
Lääketiede ja ympäristön saastuminen
Mystinen kynsilaukka : onnen, terveyden ja lemmenvoiman lähde
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Tiivistelmä: Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä syömishäiriöisten asiakkaiden kohtaamiseen työkaluja antavassa VARPU-mallissa. Mallia lähdettiin työstämään asiakkaiden ja henkilöstön toiveen perusteella. Koulutusten ja tutkimustiedon perusteella luotiin moniammatillisessa työryhmässä Unisportin työntekijöille ohjeet toimintaan tilanteissa, joissa asiakkaan epäillään kärsivän syömishäiriöstä tai pakkoliikunnasta. Teoreettisena perustana opinnäytetyössä on käytetty tutkimustietoa syömishäiriöistä ja pakkoliikunnasta, sekä siitä, miten nämä aiheet nivoutuvat yhteen. Lisäksi YTHS:n ja Unisportin kouluttajien tietämys on luonut pohjan sille, miltä kannalta toimintaohjeita lähdettiin rakentamaan. Opinnäytetyö toteutettiin monimuotoisena. Siinä esitellään Unisportin ja YTHS:n yhteistyössä luoma VARPU-malli sekä selvennetään yhteistyön kulku sekä lopulliset, Unisportin työntekijöille annettavat toimintaohjeet. Opinnäytetyössä selvennetään miksi ja miten syömishäiriöisen asiakkaan runsaaseen liikuntaan tulisi puuttua ja kuinka tämä tulisi kohdata. Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä luoma VARPU-mallin perusteella koulutettiin halukkaat ohjaajat ja asiakasneuvojat toimimaan VARPU-yhteyshenkilöinä. VARPU-termi jää organisaation omaan käyttöön ja asiakkaille informaatio kulkee Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä syömisen haasteista kärsiville. Malli lanseerattiin asiakkaille Unisportin internet-sivuilla ja julisteina kaikkien kampusten seinillä sekä keskustakampuksen hyvinvointipäivässä, jossa järjestettiin tietoiskuja liikuntaan, ravitsemukseen ja palautumiseen liittyen sekä kerrottiin kiinnostuneille Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Jatkossa Unisportin työntekijöillä on mahdollisuus kontaktoida asiakkaita suoraan keskustelun tai jaettavien lehtisten avulla. Tarkoituksena on ohjata syömishäiriötä sairastavat asiakkaat YTHS:n tai perusterveydenhuollon avun pariin.
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Antioksidantit : vakuutus terveydellesi
Yhdistelmäadsorbentin testaus VOC-analytiikassa
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Herkkuja aivojen terveydeksi : kokonainen keittokirja nopeita terveellisiä aterioita
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Imetyksen tukeminen ja imetysohjaus : Imetysopas ohjaustukimateriaalina lastenosastolle
Pakkotupakointi on vakava terveyshaitta
Kivulias elämä : kroonisen kivun aiheuttama sosiaalinen haitta
Terveelliset smoothiet : luonnollisia ja energisoivia juomia jokaiseen makuun
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus sydämen ja aivojen toimintaan. 5äliraportti 1
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
HYVI-pisteen Papu-ryhmän kehittämistyö : keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Tupakointi : savuava totuus
Tavoitteena terve salibandypelaaja : Terve Urheilija -ohjelman anti salibandyseurassa
Ranskalainen paradoksi eli onko viinin värillä väliä
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Kulttuuristen hyvinvointipalvelumallien kehittämisprosessi : case Kartanokylpylä Kaisankoti
Terveisiä saunasta
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Ihmisiin kohdistuvien terveysvaikutusten arviointi
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Ristiriitaisten tutkimustulosten popularisointi suomalaisessa lehdistössä : alkoholin terveysvaikutukset
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Nuorten raittiustieto
Kosteus- ja homevauriot
Suola ja terveys
