http://www.yso.fi/onto/yso/p15478 kansainvälinen sosiaalioikeus
kansainvälinen sosiaalioikeus kansainvälinen sosiaalioikeus
Sosiaalivakuutus ja kansainvälisluonteiset tapaukset
Sosiaaliturva : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2004 : verovuosi 2003.
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka : keskustelua 1983-85
Ulkomaantyöhön liittyviä oikeudellisia ongelmia : Helsingin yliopiston Lahden tutkimus- ja koulutuskeskuksessa 18.-19.9.1980 pidetyn täydennyskoulutusseminaarin esitelmät
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 34, Sosiaaliturva
Sosiaalioikeus
Ulkomaille lähtijän vero-opas
Rajat ylittävien eläkkeiden verokohtelu
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 2, Rikos- ja prosessioikeus sekä julkisoikeus
Eurooppalainen sosiaalioikeus : sosiaalivakuutusvaltiosta sosiaalipalveluvaltioksi
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Kolmikantainen periaatejulistus, joka koskee monikansallisia yrityksiä ja sosiaalipolitiikkaa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Lapsemme ulkomailta : kansainvälisestä adoptiosta
Euroopan unionissa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturvaoikeudet
Kansainvälinen työskentely ja verotus
YK:n sosiaalisen edistyksen ja kehityksen julistus 20-vuotta : juhlaseminaarin 11.12.1989 luennot
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Sosiaaliturvasopimukset ja suomalaisen työntekijän työeläke- ja tapaturmavakuutusturva
ETA ja perhelainsäädäntö
Pohjoismaissa työskentelyn erityiskysymyksiä
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Kansaneläke, perhe-eläke ja sairausvakuutus ulkomailla työskenneltäessä
Oikeusjärjestys. Osa 2
Euroopan integraatio ja Suomen oikeus
Sosiaaliset oikeudet : näkökulmia perustaan ja toteutumiseen
74. kansainvälinen työkonferenssi (merenkulku) : 24.9.-9.10.1987 : Suomen valtuuskunnan raportti
Vammaisten ja vanhusten ihmisoikeudet
Työlait ja työehtosopimukset : Suomessa, Ruotsissa, Saksassa, Ranskassa ja Britanniassa
Raportti Suomen prostituutiotilanteesta : viranomaiskäytännöt, palvelujärjestelmät ja lainsäädäntö
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Sosiaalivakuutus Alankomaissa, Isossa-Britanniassa ja Tanskassa : katsaus sosiaalivakuutuksen käsitteisiin ja kansainvälisiin kehityslinjoihin sekä sosiaalivakuutuksen järjestämiseen kolmessa EY-maassa
EU:ssa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturva : kommentaari neuvoston asetuksesta (ETY) 1408/71 : neuvoston asetus (EY) N:o 118/97 annettu 2 päivänä joulukuuta 1996, sosiaaliturvajärjestelmien soveltamisesta yhteisön alueella liikkuviin palkattuihin työntekijöihin, itsenäisiin ammatinharjoittajiin ja heidän perheenjäseniinsä annetun asetuksen (ETY) N:o 1408/71 sekä asetuksen (ETY) N:o 1408/71 täytäntöönpanomenettelystä annetun neuvoston asetuksen (ETY) N:o 574/72 muuttamisesta ja saattamisesta ajan tasalle
Oikeusturva toimeentuloturvan muutoksenhaussa
Suomen laki. 2
Uusi Eurooppa ja Suomi : Euroopan taloudellinen yhdentyminen, työelämä, sosiaali- ja terveysturva
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Kööpenhaminan julistus ja toimintaohjelma : YK:n maailman sosiaalisen kehityksen huippukokous = World Summit for Social Development
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Uudet sosiaaliturvasopimukset Sveitsin, Itävallan ja Espanjan kanssa
Lähtökohtia Euroopan tutkimiseen : tutkijaseminaari Kokkolassa 1991
Sopimuksia, suosituksia
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Euroopan sosiaalinen peruskirja
Työterveys ja -turvallisuus sekä miesten ja naisten tasa-arvo : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 7, Sosiaaliturva
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Sairaanhoidon korvaaminen kunnille ja kuntien välillä kansainvälisissä ja eräissä muissa tilanteissa
Eläkelakien kansainvälinen soveltamisala työoikeudellisten liittymäsäännösten kokonaisuudessa
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Työlait ja työehtosopimukset Suomessa, Ruotsissa, Saksassa, Ranskassa ja Britanniassa
Suuri lakitieto. 1, Yritystoiminta
Kaksoisasumistilanne henkilöverotuksessa : Tutkimus kaksoisasumistilanteen syntymisestä ja kaksoisasujan verokohtelusta erityisesti silmällä pitäen palkkatulon ja osakkeiden luovutusvoiton verotusta
Maailmankansalaisen etiikka
Tiivistelmä.
Suuri lakitieto. 3, Yksilö yhteiskunnan jäsenenä
Suomen sosiaalipolitiikan kansainvälinen sääntely ja YK:n vuoden 1969 julistus
Edellyttävätkö kansainväliset ihmisoikeussopimukset subjektiivisia oikeuksia?
Vastuun aika : puheenvuoroja eettisestä maailmanjärjestyksestä
Lapsen oikeuksien sopimuksen käsikirja
Henkilöiden vapaa liikkuminen ja sosiaaliturvajärjestelmien koordinointi
Kansainvälinen sosialipolitiikka : kansainvälisen työjärjestön synty, toiminta ja saavutukset
Eläke- ja muu sosiaaliturva ulkomaan työskentelyn aikana
Suomen ja Viron välinen sosiaaliturvasopimus
Oikeustieteellisten tutkimusprojektien esittelyä
Ulkomaantyön sosiaaliturva
Lomake-Eta työryhmän muistio : (EY-asetusten 1408/71 ja 574/72 toimeenpanossa käytettäviä lomakkeita ja muuta teknistä toimeenpanoa selvittäneen työryhmän muistio)
Oikeus tänään. Osa 2
Kansainvälinen sosiaaliturva
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Oikeus terveyspalveluihin Suomen hallitusmuodossa
Tiivistelmä (s. 3).
Asumiseen perustuva sosiaaliturva ja henkilöiden liikkuvuus Euroopan unionissa
Työeläketurva ulkomailla työskentelyssä
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Mikä status, mikä oikeus? : EU:n ohjauskeinoista ja henkilöiden oikeuksista sosiaali-, terveys- ja työvoimapalveluihin Suomessa
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka : Kansainvälisen työjärjestön synty, toiminta ja saavutukset
Kansainvälinen yhteistyö sosiaali- ja terveysturvan alueella : sosiaaliturvasopimukset, ETA ja EU
Verotuksen vaikutus sosiaalimenojen vertailtavuuteen Pohjoismaissa
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaaliturva = Social rights and social security
Työskentely ulkomailla
Eurooppalaista sosiaalioikeutta
Sosiaaliturvasopimus Suomen ja Luxemburgin välille
Kansainvälisen työskentelyn verotus
Suomen raportti Euroopan sosiaalisen peruskirjan toteuttamisesta : ensimmäinen raportti ajalta 29.5.1991-31.12.1993 sekä lisäpöytäkirjan raportti ajalta 4.9.1992-31.12.1993
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2015 : verovuodet 2013 ja 2014.
Tiivistelmä(1 s.).
Euroopan neuvoston sosiaalinen peruskirja ja YK:n taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskeva yleissopimus
Kansallinen lainsäädäntö kansainvälistyvässä maailmassa = Nationell lagstiftning i en internationaliserad värld.. [3]
Asumiseen perustuvan sosiaaliturvalainsäädännön soveltamisesta annetun lain muutostyöryhmän (Solmu) muistio
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2013 : verovuodet 2011 ja 2012.
Suomen ja Ruotsin yhteistyö lastensuojelussa = Samarbete om barn och ungdom Sverige-Finland
Sosiaaliturvan ulottuvuus kansainvälisissä tilanteissa
