http://www.yso.fi/onto/yso/p15489 puhevammaiset
puhevammaiset puhevammaiset mykät kuuromykät
Tulkaten elämään : tulkkipalvelun merkitys puhevammaisten ihmisten elämänlaadulle
Taivalkoskelaiset harjoittelivat keskustelua puhevammaisten kanssa
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Onko tiedeyhteisössä luovaa uteliaisuutta - torjua vai tutkia?
Ihmisiä oman alansa töissä : "tää on se mun juttu"
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Keskustelumatto puhevammaisten lasten ja heidän vanhempiensa mielipiteiden kartoitusmenetelmänä : kokemuksia kommunikointiohjelman yksilöllisistä sovelluksista
AAC arkeen : tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Puhevammaisten tulkkipalvelun monet muodot
Tulkkipalvelut muutoksessa - mikä muuttui? : palvelun käyttäjien kokemuksia
Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
"Mitäs tää?" kysyy Matti : puhevammaisen selviytyminen arjessa
Se on selvästi peli
Aivohalvaus : henkinen suoriutumiskyky, kommunikaatiovaikeudet, liikunnalliset ja toiminnalliset ongelmat
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Äänteellisen kehityksen ongelmat sairauksien ja oireyhtymien osana
AAC-menetelmien käyttö Antinkartanon kuntoutusyksikkö Katajassa
Puhevammaisten tulkin erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kommunikaatiopassi : apu puhevammaisen henkilön vuorovaikutukseen ja kommunikointiin
Adeliinallakin on kieli : kuvaus vaikeasti puhevammaisen tulkkipalveluasiakkaan ohjaavasta tulkkipalvelusta
"Niil oli vaan se vuorovaikutus. Hyvä vuorovaikutus." : haastattelututkimus osaavasta vuorovaikutuskumppanuudesta vaikeasti puhevammaisen ihmisen kanssa
Ensiapua kommunikointiin
"Penni ajatuksesta" : kokemuksia kommunikointilaitteiden käytöstä kouluissa
AAC arjessa : puhetta korvaavat menetelmät osana vaikeavammaisen lapsen elämänhallintaa
Mitä kuuh? : kommunikaatiopassi vuorovaikutuksen tukemisen välineenä
Tulkkipalvelu puhevammaisen henkilön elämänhallinnan tukena
Kuuromykkäinlehti kasvattajana vuosina 1906 - 1948
Fasilitointi : faktaa vai filunkia?
Tuettu kommunikointi puhevammaisen apuna : kehittämisprojekti 1994
Verkkopalveluiden käytettävyystutkimus : case papunet.net/pahkina
Saisinpa sanotuksi... : käyttäjien kokemuksia kommunikoinnin teknisistä apuvälineistä
Sanomaton sanoiksi : toimintatutkimus puhevammaisten tulkkipalvelun erikoisammattitutkinnon toteutuksesta Kuopiossa 2000 - 2003
Veturit jatkavat - tulkkipalvelujen ongelmia ratkotaan alueellisesti
Helsingin Kuuromykkäin Yhdistys
Samanlainen erilainen kaveri
Kuuromykkäin joulu : Helsinki
Sillalla - På bron 2012 : seminaari 2.-3.2.2012
Dysfasiaseminaari 19.-20.4.2002 Jyväskylän yliopisto, AGORA, Mattilanniemi 2 : luentolyhennelmät
Honottava lapsi
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Käyttöopas : Taike 2.0
Erilainen asiakas ravintolassa - liikuntaesteisyys ja puhevamma
Afasiatulkki
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Vammaisten tulkkipalvelut : vammaispalvelulain mukaiset tulkkipalvelut vaikeasti kuulovammaisille ja vaikeasti puhevammaisille : esimerkkejä joustavista ratkaisuista sosiaali- ja terveydenhuollon verkostotyöskentelyssä
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Miten elämä kantaa : narratiivinen tutkimus puhevammaisten CP-nuorten elämäntarinoista
Käden kontrollointi ja yksilön oikeudet
AAC ja erityisesti lausetasoinen kuvien käyttö vaikeasti puhevammaisten lasten opetuksessa
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Jokaisella on oikeus ilmaista ajatuksiaan ja tulla kuulluksi omien asioidensa hoidossa. Puheen puuttuminen ei aina merkitse kielen puuttumista. Viestintä voi kehittyä vaikka puhe ei kehittyisi. Jos yksilö ei kykene puhumaan ja saamaan puheesta selvää, hän voi menettää asioihin vaikuttamisen lisäksi oikeuden tulla kuulluksi ja tietämiseen. Erilaiset puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät, AAC-menetelmät (Augmentative and Alternative Communication), ja puhevammaisten tulkkipalvelu tekevät puhevammaiselle henkilölle nämä perusoikeudet mahdollisiksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ei-kokeellisen tapaustutkimuksen, case-studyn, avulla kuvata keinoja ja välineitä puhevammaisen kanssa toimimiselle; helpottaa ja auttaa ymmärtämään kommunikointia puhevammaisen kanssa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä käytettiin toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta ICF. Viitekehyksenä ICF määrittää ja selventää opinnäytetyön lähestymistapaa puhevammaisen Matin toimintakyvyn arvioinnissa. ICF:n avulla toimintakykyä ja toimintarajoitteita voidaan luokitella monitahoisesti vuorovaikutteisena kehitysprosessina. Puhevammaisen tulkkipalvelu on jalkautunut vähitellen ihmisten tietoisuuteen. Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelun järjestämis- ja rahoitusvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitokselle 1.9.2010 ja nyt eletään prosessin muutosvaihetta. Nopeasti kehittyvä teknologia avaa tulevaisuudessa varmasti uusia mahdollisuuksia myös puhevammaisen kommunikointiin, toimintakykyyn ja selviytymiseen. Koneet ja laitteet eivät kuitenkaan voi korvata ihmistä ja välitöntä kommunikointia ja vuorovaikutusta ihmisten kesken. Opinnäytetyön jatkotutkimushaasteena olisikin mielenkiintoista tutkia ja selvittää mitä uutta tuo tullessaan puhevammaisten tulkkipalveluiden siirtyminen Kelalle sekä uuden teknologian vaikutuksista puhevammaiselle henkilölle.
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelut : projektin loppuraportti
Kommunikoinnin mahdollisuudet
Symbiksiä
Totta ja unta : draama puhe- ja kehitysvammaisten ihmisten yhteisöllisenä kuntoutuksena ja kokemuksena
Passi yhteiseen kieleen
Sillalla - På bron 2003 : seminaari 15.-16.10.2003
Kuuromykkäin viesti : Suomen kuuromykkäinliiton julkaisu
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
"Mä haluun lainaa sun tota" : tapaustutkimus kahden lievästi kehitysvammaisen puhevammaisen nuoren kommunikoinnista ryhmäpuheterapiatilanteissa
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelujen järjestäminen Helsingissä : sosiaali- ja terveydenhuollon vammaispalvelun linjaryhmän nimeämän työryhmän raportti 1997
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
AAC-menetelmien käyttö päivähoidossa : käytön merkitys lapsen kehitykseen
Ympäristön sopeutuminen puheinvalidiin
Sanattomien sanansaattajat : puhevammaisten henkilöiden tulkkien koulutuksen toimintatutkimuksellinen kehittäminen
Puhetta kuvin : Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Papunetista apu kun puhe ei luista
Ymmärsitkö? : puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät ratsastuksen opetuksessa
Ruskeasuolla kasvaa arjen selviytyjiä
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
"Huutavassa hukassa"  : Kuvakommunikointi apuna arjen strukturoinnissa tehostetussa palveluasumisessa
Mykkä kutsuu, kuuleeko kuuleva?
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Oikeus tulla kuulluksi : puhevammaisten ihmisten tulkkipalvelujen kehittäminen Päijät-Hämeessä ja Kanta-Hämeessä : selvitys 01.08.-01.12.2001
Tiivistelmä.
Inch : vuorovaikutuksen arviointimenetelmä puhetta tukevaan kommunikaatioon : havainnointimenetelmä vuorovaikutuskäyttäytymisen arviointiin
Sillalla - På bron 2010 : seminaari 4.-5.2.2010
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä
Kiva kun on kieli : puhevammaisen henkilön kommunikoinnin tukeminen
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Kuka keskustelee kenenkin kanssa? : puhevammaisten tulkkipalvelutilanteiden kuvausta
Puhevammaisten tulkkipalvelun erikoisammattitutkinto 2001 : tutkinnon perusteet
Åvikin koulukoti kuuromykkiä varten
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Terveystietoa erityisryhmille verkosta
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
"Puhetta ilman puhetta" : kokemuksia kommunikointilaitteen käytöstä kotona
Tiivistelmä:.
Puhevammaisten tulkkipalvelun (AAC-työntekijän) koulutus : sosiaali- ja terveysalan ammatillinen jatkolinja : kokeiluopetussuunnitelma ja sen toteutuminen 1994-1996
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Erikoisosaajasta moniosaajaksi : AMK -opintopolun kartoitus puhevammaisten tulkeille
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa puhevammaisten tulkkien lisä- ja täydennyskoulutuksen tarvetta ja myös halukkuutta suorittaa ammattikorkeakoulututkinto puhevammaisille tulkkauksesta. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millainen opintopolun suoritusmuoto olisi paras sekä millaista Diakonia-ammattikorkeakoulun tarjoamaa tietoa ja taitoa puhevammaisten tulkit tarvitsevat työkentällä tällä hetkellä. Puhevammaisten tulkkien ajatuksia ja toiveita kartoitettiin laadullisessa työssä Webropol -kyselyn avulla. Kysely toteutettiin lokakuussa 2014, jolloin se lähetettiin 32 puhevammaisten tulkille Lounais-Suomen alueella. Kyselyyn vastasi yhteensä 20 puhevammaisten tulkkia. Tutkimustuloksena havaittiin puhevammaisten tulkkien olevan halukkaita itsensä jatkuvaan kehittämiseen ja kouluttautumiseen. Saatujen vastausten perusteella voitiin todeta monimuoto-opintojen palvelevan kentällä työskenteleviä puhevammaisten tulkkeja parhaiten. Monimuoto-opinnoilla tulkki voisi suorittaa yksittäisiä opintokokonaisuuksia tai edetä erikoisammattitutkinnosta opintopolun kautta Tulkki AMK:n pätevyyteen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että työkentällä puhevammaisten tulkit kokivat keskeisimmiksi Diakin opintokokonaisuuksista Asiakasryhmät ja kommunikaation sekä Tulkkauksen puhetta tukevilla ja korvaavilla menetelmillä. Tulkit kokivat itselleen tärkeimmäksi lisä- ja täydennyskoulutukseksi uusiin laitteisiin ja menetelmiin tutustumisen tietotekniikan nopean kehittymisen myötä.
Puhua voi monella tavalla
Muuan sana kuuro-mykkäin koulusta Turussa
Kommunikoinnin tekniset apuvälineet Suomessa. 1, Kommunikointilaitteet
"Eloa elämään" : Pajulinnun vaikeavammaisten asiakkaiden kommunikoinnin kehittäminen
Puhetta kuvin -Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
"Hymy ei maksa paljoa" : Hämeenlinnassa itsenäisesti asuvien liikunta-, puhe-, kuulo- ja näkövammaisten henkilöiden kokemuksia palveluista ja osallisuudesta
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Yhteyttä yli sanojen : Kirja afasiasta
Kuvat kommunikoinnissa
Puhevammaisten tulkkipalvelun laatu  : Käyttäjän ääni kuuluville
Kommunikointilaitteet
Erityispedagogisten menetelmien hyödyntäminen lastensuojelutyössä : kehitysvammaisen lapsen oppimisympäristöjen kehittäminen
Fasilitoitua kommunikaatiota tutkittiin Jyväskylässä
Puheterapeutti
Hyvä itsetunto kaikilla
Kuopiossa koulutettiin puhevammaisten tulkkeja
Tiivistelmä
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Kannustaako taidelähtöisten menetelmien käyttäminen perheitä kommunikaatio-opetuksiin?
Puhevammaisten tulkkipalvelut Uudellamaalla 1999-2001
Sillalla 2002 = På bron 2002 : puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaation sekä tietokoneavusteisen opetuksen ja kuntoutuksen seminaari : tietotekniikka -ja kommunikaatiokeskus Tikoteekin seminaari 24.-25.1.2002, Hanasaari
Fasilitoinnin monet merkitykset
Palvelut : puheterapiapalvelut
Tampereen kuuromykkäin yhdistys 40 v. 1898-1938 : Suomen kuuromykkäin toiminta
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio
Kommunikaatiovammaisuus yksilön, yhteisön ja järjestöjen välittämänä : puhevammaisten järjestöt esittäytyvät
Elämäni tarina
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Opas kommunikoinnin apuvälinepalveluihin
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin interaktiivinen palveluverkko Internetissä -projekti : Papunet-projekti : loppuraportti
Kommunikaatiopassi : -apu puhevammaisen henkilön vuorovaikutukseen ja kommunikointiin
Vuorovaikutuksessa Kallen kanssa
