http://www.yso.fi/onto/yso/p15417 kansankommuunit
kansankommuunit kansankommuunit
summary.
Totuus Karjalaan tehdystä rosvohyökkäyksestä
Karjalan armahdus 1921.
Karjalan kommuuni
Eräitä perustietoja Kiinasta
Kahdeksankymmentä vuotta kansallis-valtiollista kehitystä
Työväen kalenteri. XXV : 1932
K T K = Karjalan Työkansan Kommuuni 1920-1923
Tienhaarasta vasempaan : Siperiaan kauppa-asiamieheksi ja Neuvosto-Karjalaan
Sorrosta vapaaksi : neuvostovallan alkuvuosikymmenet ja Vuokkiniemi
Sokeri makeuttaa, teatteri vahvistaa
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Karjalan autonomian synty
Edvard Gylling, Itä-Karjalan suomalainen rakentaja
Neuvosto-karjalan taistelu itsehallinnosta : Nationalismi ja suomalaiset punaiset neuvostoliiton vallankäytössä vuosina 1920-1939
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Suunnitelmatalous neuvosto-karjalassa 1928-1941 : Paikallistason rooli neuvostoliiton teollistamisessa
Kokoelma "Punainen Karjala" : Karjalan historiaa Karjalan Työkansan Kommuunin perustamisesta sen Autonomiseksi Tasavallaksi muttamiseen saakka koskevien virallisten asiakirjojen kokoelma
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Neuvosto-Karjalan taistelu itsehallinnosta : nationalismi ja suomalaiset punaiset Neuvostoliiton vallankäytössä vuosina 1920-1939
Edvard Gylling ja Karjalan kommuuni : Gyllingin 100-vuotismuistoksi
