http://www.yso.fi/onto/yso/p15441 kansantaide
kansantaide kansantaide etninen taide
"Kun kehittyy korkiampaan laatuun" : näkökulma kansanperinteen vaalijan elämään
Viron kansanomaisesta taiteesta / I. Manninen
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Kansantaito ja osaamisen taide
Käsityö kokemuksena : matka käsityön somaestetiikkaan
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Maailmantaide. Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Suomen taide : esihistoriallisesta ajasta meidän päiviimme
Opinnäytetyössäni tarkastelen pääasiassa suomalaisia videoblogeja lähinnä perinteisen kansantaiteen näkökulmasta. Esittelen muutamia suomalaisia YouTubevideoiden tekijöitä, vertailen perinteistä nykykansantaidetta ja ITE-taidetta Internetissä tapahtuvaan tekemiseen sekä pohdin taiteen ja viihteen rajaa erityisesti Internetin kannalta. Kerron myös omasta työskentelystäni sekä blogikulttuurin vaikutuksesta taiteelliseen opinnäytetyöhöni. Lopputuloksena koen että oikeastaan kaikki niin sanotusti epäammattimainen taiteen tekeminen voitaisiin periaatteessa lukea kuuluvaksi kansantaiteen piiriin. Jopa epäsuora taiteen tekeminen kuten esimerkiksi juuri videoblogit ovat mielestäni nimenomaan moderni jatkumo sen tyyppiselle elämäntavalle mitä pihamaataiteilijat elävät ja pitävät yllä.
Karjalan kukkamaalaus
Suopitäjän surrealistin kosmiset kysymykset
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Primitiivistä ja eksoottista taidetta = Primitiv och exotisk konst : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall : 1954
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-ugrier
Ornamentik = Ornamentiikka. 1, Folkkonst : Europa och Asien = Euroopan ja Aasian kansantaide
Mikä on taiteen markkina-arvo kansantaloudessa? : ja käykö sellaisen laskeminen?
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Vanhoja kauniita käsitöitä
Kaukomaiden taidetta 1 : Egypti, Afrikka, Amerikka, Oseaania, Indonesia. 1
Kun Itä-Eurooppa katosi
Radiofonian mainio kolmikko
Kalevala koru Oy.
Sampo ei pahene takomisesta : viides arkangelilais-oululainen taideleiri pukkaa tarinaa
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2
Puolan kansantaidetta : Kauppakorkeakoulun näyttelyhallissa 8.-16.12.1951
Minikäspaikkaa kirjomaan
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
Toinen taide : kaleidoskoopissa osa kulttuurimme kuvasta
Suomen kansankulttuuri
Kansantaide kaupungistuvassa maassa?
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Sairaala kansakunnan rakentajana
Kansantaide
Saamelaista kansantaidetta / johdantoartikkelit Asbjörn Nesheim ja Phebe Fjellström
Suomen kansantaiteen aarteita
Joonan uni kurpitsan alla : taalalaismaalareitten naiivia kertojaniloa
Vaivaisukko : suomalainen kansantaide
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der ob-ugrier
Takamehtien mekatähtiä löytyy : ITE-hanke etsii itseoppineiden tekijöiden taidetta Pohjois-Pohjanmaalla
Vanha siunauskappeli
Neidonpaula
Erotiikka ja kansantanssi : Pukkitantsusta Freakingiin
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Löydetty traditio? : yleisiä ja puolueellisia ajatuksia nykykansantaiteesta
Saamelaista kansantaidetta
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Chilkat Blanket : etninen perinnetekstiili esikuvana seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessissa
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Perinnettä, kaupankäyntiä ja puuveistoa Salomonsaarilla
Esittävä kansantanssi - näyttämöllä perinnettä vai perinteen muisto? : havaintoja tanssijan näkökulmasta ja taustaa
Hyvinkää-Havanna -kulttuurivaihtonäyttely : rahoitusselvitys
Perun muinaisen Moche-kulttuurin ihmispeura-astiat : -shamanismin taiteellisia tulkkeja
Fokus taide. Osa 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat. Taideteollisuus ja taiteen tutkimus. Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
Aikuisten kuvataideopetuksen kehittäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
Seireenit sousivat karhut maihin : ITE-taiteen kesänäyttelyn kontiot kertovat kulttuurisesta yhteydestä metsän valtiaaseen
Betoniin voi puhaltaa elävän sielun : Pattijoen patsaspuiston teokset kutsuvat syvempiin tulkintoihin
Hankasalmen naisten käsitöistä
Ornamentik = Ornamentiikka. 2, Folkkonst i Afrika, Amerika, Asien och Australien = Afrikan, Amerikan, Aasian ja Australian kansantaide
Venäläiset lakkatyöt - eurooppalaisen ylhäisön ylellisyysesineestä sosialismin kansantaiteeksi
Kalevala Koru Oy : Tuotekuvasto
Internet ja kansantaide
Ornamentik = Ornamentiikka. 1, Folkkonst i Europa och Asien ; Euroopan ja Aasian kansantaide
Kun taululla on tarina : Pirkko Bergman maalasi suruistaan kuvapäiväkirjan
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Eero Leinonen veistää kuin intiaani : Sarakylän mestarin nykykansantaiteella on suora yhteys luontoon
Kansan sana taiteessa
Nukketeatteri 2013 : selvitys
ITE-taidetta etsimässä : Nykykansantaiteen luonne ja taiteen tekijät
Itse tehty elämä, huumori ja mielihyvä
Suomen kansantaiteen bibliografia
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Säteitä ja aaltoja : dialogi kahdessa kansainvälisessä valokuvaustyöpajatapauksessa
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Elokuva ja kansatiede
Puu muotoutuu karhuksi : moottorisahat soivat kolmannen kerran Livon veistoviikolla
Kumpujen yöstä
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Pihalla taiteesta? : pihataiteilijan ajatuksia työstään
Ukrainalaisia kansanomaisia ikoneja
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Taivaallisen hehkun tallentaja : 96-vuotiaan Hanna Korkeakosken öljyväritöissä maailma on kaunis
Taide kumpuaa perinteestä : Suomen sukukansan suomalais-ugrilainen taide esillä monipuolisesti Pudasjärvellä
Pikku rooli kansantaloudessa
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Pentin puiset ukot, akat ja onnelliset elukat : Ruukin Luohualla pölli ei ole synonyymi polttopuulle
Ristisanoja
ITE-taiteen etsintää pitkin kyliä : Nykykansantaidetta Keski-Suomesta
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish Furniture
Taidekoululla on oma hukanen : Arkangel-linkki saamassa seurakseen Petroskoin ehkä Bergeninkin
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1.
Suomen kansantaiteen aarteita / István Rácz ; johdannon ja kuvien asiatiedot kirjoittanut Niilo Valonen
Sata kansanomaista kuviokudinmallia
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3.
Kuvataiteilijan kansainvälistyminen ja tuottajan rooli prosessissa
Aalto, ketju ja taatelitarha : elävä museo iranilaiskylän naiskeraamikkojen perinteen turvaajana
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Kaukomaiden taidetta. [1], Egypti, Afrikka, Amerikka, Oseaania, Indonesia
Venäläinen museo : opaskirja
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
Hämäläistä kansantaidetta : osmansolmusta lyyraan
Kaukomaiden taidetta 2 : Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa. 2
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Minkä vuoksi juuri kansanomaista taidetta?
Kansantaiteen kysymyksiä
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Rošilenin villit piirrokset
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1
Rantsila on luova esimerkki ite-osaamisesta
Vaivaisukot = Finnish pauper-sculptures
Hämäläistä kansantaidetta osmansolmusta lyyraan
Arktisia kuvia : alkeellisia taideteoksia koillisesta Siperiasta
Kansantaideseminaari Rantsilassa : etsitään itse tehtyä elämää
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Kaukomaiden taidetta. [2], Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, japani, Tsuktsien niemimaa
Taidehistoria ja kansainvälisyys
Saamelaisten kansantaide
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Kiinan kulttuuri
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Vaivaisukot : ITE-taiteen uranuurtajia vai katoavaa kansanperinnettä?
Miten kansantaiteen käy? / Marina Sundström
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Julkista kuvataidetta tulossa
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Taideverkkokaupan kehittäminen - Case Yritys X
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Suomalaisia kuvia ja esineitä
Transsilvanian unkarilaisten kansantaide
Pyhä yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista ku.
Kertomus reitiltä
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Jugoslavian kansantaidetta = Jugoslavisk folkkonst
Taalainmaalauksia
Suomalaismetsistä New Yorkiin : Itse tehty elämä ITE-projekti - suomalaisen nykykansantaiteen löytäjä
Pohjoista taidetta ympäri maailmaa : kansainvälisiin näyttelyihin ei hinguta hinnalla millä hyvänsä
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2.
Keskisuomalaiset kansanhuonekalut 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun
Suuri intiaanikirja : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Katsaus kansalliseen maalaustaiteeseen
Vaivaisukot kestävät aikaa
Sis. saks. tiivistelmät
Kulttuurityylien kansanomaistumisesta : esimerkkejä etenkin suomalais-ugrilaisesta kansantaiteesta
Räisänen rakensi oman paratiisinsa : pudsjärveläinen ITE-taiteilija kyseenalaistaa kaiken muun paitsi luonnon
Lakeuden kansan vaellus
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Kansantaiteen varjo : nykykansantaiteen tulkinta historiallisesta kansantaiteesta käsin
Ouluun yli rajan
Talonpojasta pihataiteilijaksi : esineellinen kansantaide Suomessa sekä kansanomaisesta estetiikasta ja mausta
Itse tuon sanoiksi virkki. Tyyne-Kerttu Virkki -säätiö 1978-1981
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Ite rajoilla
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Saamentutkimus tänään
Helvetin porteilta Päivölän pitoihin : perinne-ekologinen näkökulma taidekasvatukseen
Suomen ja Viron kansatieteen ajankohtaisia kysymyksiä : 1. suomalais-virolainen kansatieteen symposio Jyväskylä 18.5.-22.5.1992 : abstraktit
SKTS:n vuosikokousesitelmä : perinteen presentaatioita ja representaatioita : visuaalisen tutkimuksen antia Salomonsaarilta
Kansanestetiikka
Kuva valtaa alaa sanalta
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Kiinan kansantaidetta
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Transnationaali : uusi tutkimuskohde vai uusi elokuvateoria?
Virikkeitä ja uusia tuulahduksia : Taiteilijat Saksasta ja Suomesta virittelevät yhteistyötä Kuusamossa
Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Suomen kansanmusiikki
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Nordisk folkkonst = Nordic folk art = Pohjoismainen kansantaide
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Nykykansantaide
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Tiivistelmä.
Elimäen perintötäkkitutkimus
Itä-Suomi on erilainen
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
