http://www.yso.fi/onto/yso/p15463 kemialliset aseet
kemialliset aseet kemialliset aseet abc-aseet taistelukaasut kaasuaseet
Kemiallinen sodankäynti on todellinen ja kasvava vaara
Kemiallisen aseen seminaari, Espoon Suomenoja, 11.10.1976
Sodan kasvot
Kaasusuojeluohjesääntö : (K.S.O.)
Varautuminen biologisten ja kemiallisten aseiden uhkaan
Irakin kemiallinen ase ja arkkityyppi Saddam Hussein : länsimaisen diskurssin rakennelogiikan tarkastelua legitimiteetin valossa
Marjatta Rautio sai palkinnon keinoista pahan hallitsemiseksi
Eroon kemiallisesta aseesta : tutkijamme luovat valvonnan edellytyksiä
Kaasut sotavälineenä
Taistelu kemiallisia aseita vastaan
Kansainvälisten aseidenriisuntasopimusten todentaminen ja todentamisen suhde valtion täysivaltaisuuteen
Hermokaasut : myrkkynesteitä ja kemiallisia miinoja
Kemiallinen ase tutuksi
Suojelu- ja pelastustoimintaopas : (Slu- ja PelOpas)
Kemiallisten aseiden valvonta
Hyvät Akselit ja Elinat : erillislaitos esittelyssä
Tapaus Damaskos, 21. elokuuta 2013.
Huippuasiantuntija
Kemialliset aseet : kansainvälisen ay-liikkeen raportti
Kemiallisten aseiden kieltosopimus valmisteilla
Joukkotuhoaseet ja "kylmä sota" : kemiallinen ja biologinen ase saatava ehdottomasti kieltoon
Nykyajan taistelukaasut ja suojautuminen niiden vaikutuksilta
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Käykö Israel kemiallista sotaa siviilejä vastaan?
Kemiallisen aseen valvontaprojektin viimeaikainen kehitys
Tilannekatsaus C-rintamalta : ajankohtaista C-suojelulääketieteestä
Biologisten ja kemiallisten aseiden kieltosopimusten valvonta ja vaikutukset kansalliseen lainsäädäntöön
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
CO[sub 2]-laservalon absorboituminen kemiallisiin taisteluaineisiin
Suojautuminen kemiallisia aseita vastaan
Aikapommi Itämeren pohjalla
Taistelukaasuista : Suomen kaasusuojelujärjestön Tampereen osaston julkaisu
Kemiallinen kuolema Syyriassa : suomalaiselle suojeluosaamiselle olisi käyttöä
Myrkkysota : taisteluaineet leviävät - valvontaa kehitetään Suomessa
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet : YK:n pääsihteerin raportit
Kemiallisten taisteluaineiden leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa - hitaasti höyrystyvät yhdisteet
Käytetäänkö kemiallista asetta?
Kemialliset aseet ja niiden valvonta
Jos suursota syttyy
Kemiallisten aseiden tutkimuksesta saadaan myös siviilihyötyä
Suojelumies : (Slumies)
BC-miniseminaari : uhkakuvasta todellisuuteen : seminaaritilaisuus Puolustusvoimien tutkimuskeskuksessa 11.5.1995
Biokemiallinen sodankäynti
Miten eroon aseista?
Tarvitseeko Suomi kaasunaamareita?
Ulkopolitiikan ja kemian kädenlyönti : VERIFINin alkuvaiheista
Taistelukaasujen malliaineiden LIF- ja IR-spektroskopiasta
Kemiallisten aseiden kiellolla kiire
Sinappikaasun hydrolyyttinen hajoaminen vesiympäristössä
Biologisten aseiden kieltosopimus vahvistuu
Kuolemmeko kaikki? : Kemiallinen ja biologinen sodankäynti
Kaasutaisteluaineiden vaikutukset ja kaasun vioittamien hoitomenetelmät
Asevoimat ja non-proliferaatio : sotilaallisen osaamisen käyttö estämään joukkotuhoaseiden leviämistä
Myrkkytaisteluaineet, niiden vaikutukset ja suojautumisen perusteet
Kansojen kaasusota : mitä jokaisen tulee tietää taistelukaasuista
Nopeutettua rauhanturvaamista
Marjatta Rautio tutkii sodan myrkkyjä
Kemiallisten taisteluaineiden annoskertymien arviointi
Persianlahden kriisi : videotiedote 80 B lokakuu 1990
Kaasulääkintäopas
Kemiallisen aseen nykypäivää Suomalainen asiantuntija YK:n palveluksessa
Salakavala vihollinen : biologinen ase
Filosofian tohtori Marjatta Rautio: Tutkimustulosten julkistus on ainutlaatuista : Suomessa kehitetyt kemiallisten aseiden paljastusmenetelmät luovat pohjaa näiden kieltämiselle
Sinisimpukat sotavakoojina
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
Hermokaasua!
PVHO : apukirja ensimmäisen asteen normien suorittamiseksi
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset
Sinappikaasua, professori Rautio
Kemiallinen suojelu : seminaari 11.12.1986, Jyväskylä
Vanhat kemialliset aseet : ohje Itämerellä kalastaville
Ympäristötekijöiden vaikutus organofosfaattien toksisuuteen
Kammottava, kavala ja tehokas : taistelukaasu tappaa 15 sek:ssa
CB-terrorismin kahdet kasvot
Kemiallisen aseen valvontaprojekti käynnistyi Suomessa lähes 40 vuotta sitten lähinnä ulkopoliittisista syistä. Projekti kuitenkin kehitti myös tutkimusta ja asiantuntijuutta, jotka nykyisin ovat kansainvälisesti tunnustettua huipputasoa.
Pekka Peitsi kirjoittaa kaasusta
Hermokaasu aseena
Kemiallisten aseiden uhka - onko sitä?
Marjatta Rautio, hermokaasujen herra
Kemiallinen ase ja sen kieltäminen
Kemialliset ja biologiset aseet : Suomen Unescotoimikunnan yhteiskuntatieteiden jaoston 29.-30.9.1972 Helsingissä järjestämän kemiallisten ja biologisten aseiden riisuntaa käsitelleen seminaarin esitelmät
NBC 2000 Symposium 13.-15.6.2000 Espoossa : ydin-, bio- ja kemiallisten aseiden uhat uudella vuosituhannella
Kilpajuoksu tuhoon
Taistelukaasut ja kaasusuojelu
Taisteluaineilta suojautumisen menetelmiä
Kemiallisten aseiden hävittäminen hidasta
