http://www.yso.fi/onto/yso/p15401 koomikot
koomikot koomikot
Kempeleen Santeri 80 vuotta
Naiskoomikko - outo tapaus : miten naisesta tulee hauska
Laurel & Hardy, kultaiset koomikot
Pahan kasvot
Kulkurin tie : Charlie Chaplinin ura ja elämä
Nainen koomikkona : naiskoomikon elämänvaiheet, sisäinen vamma ja ruumiillisuus
Niko Kivelä : original live
Aatteleppa ite! : Jope Ruonansuu : Suomen hauskin mies
"Kotikylällä ei ole järkeä esiintyä" : Taivalkoskelainen Pekka Jalava muistelee kotikylänsä kauppakartanoa, muttei vielä muutaisi takaisin
Ihmismieli kiehtoo koomikkoa : oululainen Erfan Jahangiri vitsailee lavalla itsestään ja kokemuksistaan
Matti Patronen täräyttää tyylillään : Stand up -koomikko Haukiputaalta niittää mainetta Naurun tasapainossa
Stand up -komiikkaa Jalavan pirtistä
Monty Pythonin maailma Monty Pythonin mukaan
KOOMINEN valittu kansa
Huumorin vuosi : koomikko Pekka Jalavan opinnäytetyö
Saunaillasta lavalle vitsailemaan : Matti Patronen jatkaa oululaiskoomikkojen jäljillä Naurun tasapainossa ; Oululainen stand up nosteessa
Hienosäätöä yleisön mukaan : oululainen stand up-koomikko Matti Patronen ei juuri puhu alapään juttuja ja kiroile lavoilla
Koppava kloppi
Pekka Jalava naurattaa työkseen : taivalkoskelainen poika on ylpeä kotiseudustaan
Nauru ei voita hiljaisuutta
Opettaja vaihtoi estradia
Farssin sisällä pyörii farssi : komedienne Riitta Toropainen kanniskelee sardiineja puolelta toisella
Chaplinin ihmeellinen matka hänen itsensä kertomana
StandUpComedy : ajan ilmiö
Naisia naurattamalla voi tehdä rahaa
Nauru vei fiilisnarkkiin : oululainen Iikka Kivi kisaa voitosta tänään naurun tasapainon suorassa lähetyksessä
Yllätys, yllätys!
Teoretisointia jalat maassa pitäen
Koomikko tuli kauppiassuvusta
Leo Jokela : vaatimaton sivuosien sankari
Sketsofrenia : sata suomalaista sketsihahmoa
Piti sanomani... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Harpo puhuu!
Oma elämäkertani
Rowan Atkinson live
Ammatiltaan hauska mies
Hauska, hauskempi, hauskin : Stand up -koomikko Kimmo Tirri toivoo, ettei suomalainen komiikka olisi niin kauhean vakavaa
Se on purkissa : pitkän suhteen ehdolliset refleksit
Fryn aikakirjat : muistelma
Tyttö, 16 vee : mimmi tykittää
Viihdettä vakain askelin : Pohjoisen hauskuuttajat eivät jääneet miettimään loputtomiin sitä, mikseivät etelän tyypit buukkaa heitä
Koomikko lohen lumoissa
Lasiinsylkijä
Suomen Stand Up Club esittää : Pekka Jalava : 3.
Pekka Jalava on kuollut
Saiskos pluvan, Vesa-Matti Loiri
Conan O'Brienin maailma
Melkein Loiri
Komiikkakilpailun voitto jälleen Ouluun
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
Ismo Leikola : Kaikkien aikojen show XL
Groucho ja minä : omaelämäkerta
Helvetin hyvä elämä : henkilökuva näyttelijä Mikko Kivisestä
Pekka Jalava : original live
Kuka pelkää Joonatania?
Mun muikkarit : seksiä, huumeita ja seisomakomiikkaa
Kun yleisö piti : suosikkinäyttelijä Elna Hellman koomikkona, tähtenä ja Tampereella
Stand Up laajentaa reviiriään oululaisten iloksi
Maailmankaikkeuden vartiomies : elokuvaesseitä 1970-1977
Teemujen tehtävänä on murtaa jää - joka ilta eli tarina siitä, miten kahdesta kiltistä pojasta tuli hauskoja seisovia miehiä
Kurkistus koomikon pään sisään
Parrasvalot
Zaani naurattaa irti arjesta
Konttaava koomikko
Hyde Hyytiäinen kertoo kuolemanvakavia juttuja
Naurettavan hyvä ammatti
Pelimies
Pitelemätön tyyppi Savosta : Spede Pasanen 1960-luvun suomalaisessa mediassa
Kirkastava nauru
Viihteellä läpi vuoden
Suomen Stand Up Club esittää. Jacke Björklund : original live
Tosikot, jääkää mieluummin kotiin! : oululainen stand up -koomikko Zaani ei sovi heikkohermoisille
Akateeminen elämänkoululainen
Ismo kasvaa ihmisenä
Ohukainen ja Paksukainen : elämä ja elokuvat
Stand hupia : Rovaniemen ensimmäiset stand-up koomikot valmistuivat!
365 : vuoden ilmeet
Ei mitään surullisen hahmon ritareita
John Belushi : varjo Hollywoodin yllä
Kaikkien aikojen show : XL
Ismo Leikola : hyvä keikka ja helvetisti extroja
Hanuri ja hattu
Lauteilla
