http://www.yso.fi/onto/yso/p15418 työväenkulttuuri
työväenkulttuuri työväenkulttuuri
Hämeenlinnan Työväennäyttämö : 25 vuotta taipaleella
Ykspihlajan Työväen Soittajat 40 vuotta
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
Työväenkulttuurityöryhmän muistio
Työväentutkimuksen pohjoismaista koordinointia
Työmiehen lauantai
Henkilöarkistot - muistoja vai dokumentteja?
Olavi Hurri, työväen sivistyksen ja perinteen vaalija
Kulttuuri työväenluokan aseena
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 1, Vanhan Forssan elämää (1846-1899)
Työväenkulttuurijulkaisuja
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Pikku-Moskovassa ei tärkeillä turhaan
Työväen Näyttämö
Työväentutkimus : vuosikirja 2012
Kaikki päättyy museoon?
75 vuotta teatteria Hämeenlinnassa
Sivistystä työväestön tarpeisiin : Iin työväentalo on toiminut kuntalaisten harrastus- ja kokoontumispaikkana sadan vuoden ajan
Pohjalaisten työväenjärjestöjen omatoimiset kulttuuriharrastukset 1900-luvun alussa : ajanvietettä, taidetta ja politiikkaa
Työväenliikkeen kulttuuriohjelman suuntaviivoja
Tutkimus ja työväenkulttuuri
SNS:n sekakuoro Ajan Laulu : 50 vuotta työväenmusiikin hyväksi
Työväenaatteellinen tietokirjallisuus Keravan työväenyhdistyksen kirjastossa vuosina 1909-48
Perämeren pohjukassa tehdään uudenlaista työväenteatteria
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Työväenkulttuuria etsimässä
Käy eespäin : valikoima suomalaista työväenrunoutta
Työväentutkimus : vuosikirja 2011
Työväentutkimus : vuosikirja 2008
Keskustelua kulttuurista
Yhteiskunta ja sen vaikutus erilliskulttuuriin : tutkimus työväen musiikkikulttuurista Suomessa
Perinteistä työväenmusiikkia 1960-1970 -lukujen vaihteessa : Työväen lauluja -levy ensimmäisenä laajalle levinneenä sonorisena ja toisinnettavana tulkintana perinteisestä työväenmusiikista
Köyhyyden kulttuuri : yhteisö, luokat ja kulttuurinen tieto
Työväentutkimus : vuosikirja. 2012
Rauhaa ja työtä : Haapajärven työläistapahtuman teemat
Työväenperinnetyöryhmä III:n muistio
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Entisajan elämää työväentalolla : piirtoja vapaa-ajanvietosta Tikkurilan työväenyhdistyksessä 1920-1950-luvuilla
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Työväenkulttuuri maakuntamuseon näkökulmasta
Työväentutkimus 2001
Työväenkirjasto on osa nykykirjaston historiaa
Sos.dem. Työväentalojen liitto ry : 25 vuotta
Työväen keskusmuseon julkaisuja
Tampereen työväenyhdistyksen sivistys- ja kulttuurityö vuoden 1905 suurlakkoon
Eurooppa [Uusia aaltoja]. Uusia aaltoja
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Työväenkulttuuri
Työväenliikkeen kulttuuriolemuksesta
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Työväentutkimus 2000
Työväenyhdistysten teatterit ennen kahtiajakoa
Työväentutkimus : vuosikirja. 2010
Ihmiseloa
Muistitieto : juorua, kantelua vai käypää tietoa?
Työväen keskusmuseo : vuosikertomus 2001
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Herrojen valta ja rahvaan kulttuuri : valta, kulttuuri ja perinnäistavat 1700- ja 1800-lukujen Englannissa
Toiminnallista itsekasvatusta
Suomalainen työväenkulttuurin tutkimus ja sen merkitys
Työväentutkimus: vuosikirja 2013
Oulunsalolaista työväenkulttuuria vuosikymmenien takaa : [OSA II]
Kertomus Tampereen seudun työväen sivistystyöjärjestön r. y. toiminnasta 8/3 1942 - 21/3 1943.
Arkielämän murros 1960- ja 1970-luvuilla
Soittokunnat Hausjärvellä ja Riihimäellä 1885-2010
Mikkelin Teatteri 60 : Mikkelin Työväen Näyttämö 1919-1929, Mikkelin Työväen Teatteri 1929-1944, Mikkelin Teatteri 1944-
Vastakulttuuri ja arkistot
Tampereen työväestön julkiset huvit 1860-luvulta 1910-luvulle
Suomalaisen työväenkulttuurin tutkimuksesta : käsikirjoitus
Kirjallisuusluettelo kansatieteellisestä ja folkloristisesta työväestön tutkimuksesta Suomessa v. 1918-1986
Minun Koittoni : Kansan Arkiston kilpakeruu Raittiusyhdistys Koiton toiminnasta 13.11.2000-31.12.2001
Vapaa-ajan ongelmia
Työväenkulttuurin tutkimus ja tallennus : selvitys projektin tehtävistä ja lähiajan tavoitteista
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman - Elvi Sinervo kirjailijana
Työväenyhdistys yhteisönä - työväentalo yhteisön kotina : esimerkkinä vaasalaisen työväenyhdistyksen murros
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 2, Vanhan Forssan elämää (1846-1899)
"Tämä on kuin Oscarin saisi" : Metallin Kulttuuriteko-palkinto Suomen Valimomuseolle
Työväen kulttuurin linja : aineistoa opiskeluun, keskusteluun ja linjanvetoon
Rahvas, vastarinta, politiikka
Vanhan Ähtärin palkollisoloista
Suomen Työväen Musiikkiliiton organisaation ja toiminnan tarkastelua
Metallityön tallennus : selvitys ammattialaan kohdistuvasta museaalisesta tallennuksesta
Kiilan albumi. 7
Työväentutkimuksesta - ja työväentutkimuksesta
Työväentutkimus : vuosikirja. 2009
Työväentutkimus 2002
Tapio Tapiovaaran Kalevala-aiheet
Työväenliike kulttuuritekijänä
Leveä raotus työväenliikkeen historiaan ja tulevaisuuteen
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Työväentutkimus 2006
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Työ ja laulut : Työväen akatemialaisten kirjallinen kokoelma
Työväenperinteen keruun opas
Rakennetun ympäristön suojelun muuttuvat arvot : Siuronkallion työväenasutus ja kulttuuriperintökäsitteen monimuotoistuminen
Rautpohja ja Valimonmäki : elämää tehtaan kainalossa
Aatteen puolesta : Toijalan työväenliikkeen vaiheet 1925-1960
Teesejä palkkatyöläisen elämäntavan muotoutumisesta
Valistusjuhlaa ja kansanhuvia : työväentalojen iltamien kahdet kasvot
Työväen sivistysliiton Imatran seudun opi[n]tojärjestö r.y. 1938-1988 : 50 v.
Työväenkulttuuriprojektin julkaisu
Työväentutkimus : vuosikirja 2014
Työväenkulttuuri osakulttuurina : teollisuustyöväestön yhdistys- ja yhteistoiminnasta sekä vuorovaikutustilanteista Kymin Tiutisessa vuoteen 1943 asti
Harmitonta arjen historiaa
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Työ ja laulut : työväen akatemialaisten kirjallinen kokoelma
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Karjakunta/OK-Liha Oy 1948-1985 : organisaatiot, ammattiryhmät ja hierarkia
Työn ja aatteen lehdet
Perinne elää työväenkulttuurissa
Työväentutkimus : vuosikirja 2010
Työläistapahtumassa n. 70 eri tilaisuutta
Loma tehtaan varjossa : työväen moraalisäätely Majasaaren mökkipäiväkirjoissa
Työväentutkimus 2005
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 1
Nykypäivä : kulttuuriradikaalinen aikakauslehti - taide - politiikka - yhteiskunta
Työväki näyttämöllä. [1], Suomalaisen työväenteatterin vaiheita : Näyttely Teatterimuseossa 20.3.-2.7.1987
Koitto : vuosisata kansansivistystä : raittiusyhdistys Koitto -näyttely Kansan Arkistossa 13.11.2000-31.12.2001 ti-pe 9.00-16.00
Valkeakosken Kaupunginteatteri : juhlavuosi 1989
Vuosien varrelta
Karkkilan Högforsin tehtaan työväenasunnot ja asuminen 1820-1939
Musiikin harrastus Siuron työväenyhteisössä 1940-luvulla
Työväentutkimus : vuosikirja 2007
Elannon näyttämö 1921-2001 : Elannon näyttämö 80 vuotta ; päähistoriikki julkaistiin 70-vuotisjuhlien yhteydessä 1991
Finlaysonin koulu, kirkko ja taivas
Amerikansuomalaista kirjallisuutta = Amerika - Finländsk litteratur = Finnish - American literature. sanomalehdet - tidningar - newspaper
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 2, Pulan, fasismin ja sodan varjossa (1930-44)
Työläiset kuvataiteissa : kohteista tekijöiksi
Työväentutkimus 2003
Työväen historiaa ja perinnettä
Museoviraston työväenkulttuurijulkaisuja
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 3, Rauhan ja edistyksen optimismista kylmään sotaan (1944-51)
Parempaa etsimässä : Yrjö Kallisen elämän kosketuskohtia
Savonlinnan Teatteri esittää : tapahtumien taustaa 1914-1974
Museovirasto ja työväenkulttuuri
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Taistelun keskeltä : lausuntarunoja työväenjärjestöille
Työväenperinteen tallentamisen kokonaisohjelma
Mikä haisee? : eli mihin katosi Kemistä kulttuuri
Massakulttuuri haastaa museot : Suomen nuorin museonjohtaja pitää kokoelmien paisumista ongelmana
Työläisurheilun ohjelma-asiakirjat vapaa-aikaa määrittämässä
Tehdasyhdyskunnan työväenkulttuuria : piirteitä Valkeakosken työväen vapaa-ajan harrastuksista ennen vuotta 1940
Taide rauhaa palvelemaan : Kulttuurityöntekijöiden liiton 3. liittokokous 3.-4.4.1976
Työväenkulttuurin tutkimus ja tallentaminen
Työväentutkimus 2004
Työväen runoja
TYÖVÄKI NÄYTTÄMÖLLÄ. 2, Työväenteatteria tutkimaan : Teatterimuseon luentosarja keväällä 1987
Työväenkulttuurin tutkimuksen nykypäivää
Työväen joulualbumi 1947 : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtiliiton joulujulkaisu
Työväentutkimus : vuosikirja 2009
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
Työläismies, joka ei ollut siellä
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Työväenkirjallisuuden klassikko Kössi Kaatra
