http://www.yso.fi/onto/yso/p15488 puhekyvyttömyys
puhekyvyttömyys puhekyvyttömyys mykkyys
Puhumattoman kehitysvammaisen ihmisen kivun arviointi ja hoito
Täältä Yhteismaalle
Hiljaisuus murtuu
Mykkä huuto : Poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Sanomaton sanoiksi : näkökulmia puhevammaisten tulkkipalveluun
Kunnes kerron totuuden
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Fasilitointi : faktaa vai filunkia?
Pelon lapset
Lumen tytär
Hedelmätarhan Kilmeny : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mykkä herttuatar
AAC arkeen : tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Fasilitoitua kommunikaatiota tutkittiin Jyväskylässä
Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Hyvä itsetunto kaikilla
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Graafinen kommunikointi : esineet, kuvat ja symbolit puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Kaunokainen
Mantelimaa : romaani
Tiivistelmä
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Tiivistelmä.
Pakene luostariin
Kudottujen kujien kaupunki
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Hiljaisuuden lapset
Blisskieltä käyttävien lasten omaa tarinointia
Elämäni tarina
Hylätty ranta
Mykkä tytär
Mykkä huuto : poika joka jäi oman kehonsa vangiksi
Hedelmätarhan Kilmeny
Vaitelias poika
Kun aasintamma näki Herran enkelin
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
