http://www.yso.fi/onto/yso/p15460 metsävarat
metsävarat metsävarat puuvarat
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 2, Suomen rakennuspuuvarat, rakennuspuun korjuukustannukset, rakennuspuun tuotantokustannukset
Maapallon metsävarat
Metsävaratiedon jatkuva ajantasaistus yksityismetsissä
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Metsävarojen mittaus ja arviointi
Suomen metsäresurssit priimakunnossa
Valtakunnan metsien 10. inventointiin perustuvat ainespuun alueelliset hakkuumahdollisuusarviot
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Eriasteisten puuntuotannon rajoitusten piirissä olevat metsähallituksen metsät Lapissa
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Suurin kestävä hakkuutaso
Metsävarojen hoidon periaatteet
Koillis-Suomen metsävarojen kehitys vuosina 1952-83
Energiapuuhakkuut nuoren metsän hoitokohteissa : vaikutukset puuntuotokseen ja metsänkasvatuksen kannattavuuteen
Toimenpide-ehdotusten simulointi laskennallisesti ajantasaistetusta kuvioaineistosta
Suomen puun miehiä = Finnish timber men ; editorial board: Veikko Hirvensalo ... [et al.]
Suomen metsien kehitys
Sidosryhmäyhteistyö alueellisessa metsäsuunnittelussa
Metsien Eurooppa
Metsävaratutkimus 1964
Metsävarojen inventointi - kansainvälistä vertailua
Metsäteollisuusyhtiöiden metsistä ja niiden hakkuista
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Metsänhoitaja Klaus Rantapuu 9/3 1965.
Pohjois-Pohjanmaan metsät v. 1993 : valtakunnan metsien 8. inventoinnin mukaan
Metsäsuunnitelmien toteutuminen ja vaikutus metsien käsittelyyn Immilän-Metsäkylän aluesuunnitelma-alueella Nastolassa 1994-2005
Etelä-pohjanmaan ja Vaasan metsänhoitolautakunnan alueen metsävarat vuoden 1963 koeinventoinnin tulosten mukaan = Forest resources in the forestry board districts of Etelä-Pohjanmaa and Vaasa according to the experimental inventory of 1963 ; Kullervo Kuusela
Tuhojen vaikutus Euroopan metsävarojen kehitykseen : mallitarkasteluja puu- ja metsikkötasolta alueellisiin skenaarioihin
Karjalan metsiä hakataan säästeliäästi
Itä-Hämeen metsävarat
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Valtakunnan metsien inventointi (VMI)
Mikkelin läänin metsävaraselvitys
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan Eduskunnan 1912 vuoden valtiopäivillä hyväksymässä asetusehdotuksessa toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi edellytettyjä määräyksiä
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Kymmenes metsien inventointi käynnistyi : lisäpanostuksella inventoinnista irti enemmän
Kuopion läänin metsävaraselvitys
Pyhistä puista yhdentyvään Eurooppaan
Reitinoptimoinnin hyödyllisyys metsävaratiedon keruun maastotyössä
Sahateollisuus osana metsäteollisuutta
Itä- ja Pohjois-Hämeen koivuvarat
Lahopuumäärän ennustaminen ja kartoitus lentokonelaserkeilauksen avulla
Suomen lähialueet. 2000 / 2, Ympäristön tila ja kehityssuunnat
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Metsien Itä-Suomi
Metsähallituksen metsätilakaupat vuonna 2000 - metsäkiinteistön arvo
Tiivistelmä englanniksi.
Maa- ja metsätalousministeriön metsävaratiedon ja metsäsuunnittelun strategia 2008-2015
Puupintojen restoratiiviset ominaisuudet sisätiloissa ja aistiminen tunto- ja näköaistin avulla
Suomen metsät metsänhoitolautakuntien toiminta-alaueittain : valtakunnan metsien inventoinnin tuloksia /cYrjö Ilvessalo
Yksityismetsien alueellinen käyttöaste
Kyläläisten metsävarojen käyttö ja suhtautuminen metsien häviämiseen Mzuzun alueella Malawissa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten tilakohtaisten metsäsuunnitelmien toimenpide-ehdotukset ovat toteutuneet, ja millaisia vaikutuksia suunnitelmalla on metsien käsittelyyn. Tutkimuksella pyrittiin myös kartoittamaan, millä tavalla ja kuinka laajasti metsänomistajat käyttävät metsäsuunnitelmatietoja ja millaisia tavoitteita heillä on metsiensä suhteen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus, jossa kohteena oli eräs Metsänhoitoyhdistys Salpausselän alueella Nastolassa sijaitseva aluesuunnitelma-alue. Tutkimus perustui kuvio- ja metsälötason aineistoon 15 metsälöltä, joilta selvitettiin metsien käyttö metsäsuunnitelman voimassaoloajalta, kymmenvuotiskaudelta vuosina 1994-2005. Tarkasteltavia kuvioita oli 577 kappaletta yhteensä 712,1 hehtaarilla. Tutkimustilojen metsänkäyttöä ja suunnitelman vaikutusta tarkasteltiin käsittelytavan, suunnitelmassa ehdotetun kiireellisyyden, kuvion pääpuulajin sekä metsänomistajan veromuodon tarkkuudella. Suunnitelman vaikutus jaettiin tarkastelua varten tieto-, kohdistamis-, ajoitus- ja käyttötapavaikutuksiin. Muuttujien välinen tilastollinen yhteys selvitettiin ristiintaulukoinnin avulla, ja tulosten merkitsevyyden testaamiseen käytettiin khi²-testiä. Metsänomistajien tavoitteisiin ja metsäsuunnitelman käyttöön liittyvät tiedot hankittiin metsänomistajien teemahaastatteluilla. Tulosten mukaan suunnitelmassa ehdotettuun työhön oli ryhdytty 66,3 %:lla tutkimusaineiston kuvioista. Muuta kuin suunnitelmassa ehdotettua työtä oli tehty 23,9 %:lla kuvioista. Suunnitelman ehdotusten toteutumista selittävistä tekijöistä merkittäviksi osoittautui suunnitelman toimenpide-tarve, sekä osittain myös kuvion pääpuulaji. Kiireellisyydellä tai metsänomistajan veromuodolla ei ollut merkittävää yhteyttä suunnitelman ehdotusten toteutumiseen. Suunnitelman vaikutus ilmeni selvästi vain toimenpiteiden kohdistumisena työn tarpeessa oleville kuvioille. Sen sijaan suunnitelman tieto-, ajoitus- ja käyttötapavaikutukset jäivät vajavaisiksi.
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Itä-Suomen metsävarat ja niiden käyttö : III Itä-Suomen tiedepäivät 1.-2.3.1984 Joensuun yliopistossa
Reitinoptimointi maastossa ei ole ollut laajasti tutkittu aihe. Metsäkeskuksen metsäninventointityöhön soveltuvaa reitinoptimointimenetelmää on kehitetty muutaman vuoden ajan. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli testata menetelmää ensimmäisen kerran todellisen maastotyön yhteydessä. Testauksessa selvitettiin reitinoptimointityökalun toimivuutta, reitinoptimoinnin vaikutusta työn tuottavuuteen ja kerättiin testaajien mielipiteitä menetelmän hyödyllisyydestä. Reitinoptimointimenetelmän periaatteet havaittiin toimiviksi. Kehitetyllä reitinoptimointityökalulla pystyttiin tuottamaan yleensä toimivia reittejä. Toisinaan reitit olivat kuitenkin epäloogisia. Reitinoptimoinnin merkityksestä työn tuottavuudelle ei pystytty tekemään luotettavia johtopäätöksiä. Testaajien mielipiteiden mukaan menetelmästä oli kuitenkin vähintään jonkin verran hyötyä enemmistölle testaajista. Reitinoptimointityökalu vaatii vielä jatkokehitystä, jotta siitä saataisiin tuotantokäyttöön soveltuva. Kehitystyön jälkeen menetelmän hyödyllisyyden voidaan arvioida edelleen kasvavan. Käytännön soveltamisessa työkalun tuottamia reittejä tulisi pitää apuvälineenä, joiden avulla ihminen voisi päättää lopullisen käyttämänsä reitin. Menetelmä on sovellettavissa myös muuhun maastossa liikkumiseen. Tällöin reitinlaskentaan vaikuttavat lähtötiedot on selvitettävä tapauskohtaisesti..
Metsävaratiedon ajantasaistaminen tapahtuma- ja toimenpidetietojen avulla yksityismetsissä
Uuden metsäsuunnittelujärjestelmän kehittämisen lähtökohtia ja mahdollisuuksia
Itä-Suomen metsävarat 1850-1930 ja niistä tehdyt tulkinnat
Perusteita seuraavan sukupolven metsävarajärjestelmälle - Forest Big Data -hanke
Venäjä - metsävarojen rajamailla
Etelä-Pohjanmaan ja Vaasan metsänhoitolautakunnan alueen metsävarat vuoden 1963 koeinventoinnin tulosten mukaan
Valtakunnan metsien inventointi metsäpolitiikan taustavalmistelussa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäohjelma 2012-2015
Metsäenergiapotentiaali ja energiapuun korjuun resurssitarpeet Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Suomen metsävarat ja niiden kehittyminen
Paikkatieto luonnonvarojen hallinnassa
Euroopan puuvarat
Lehtipuuvaltaiset metsävarat ja niiden kehittämisen ongelmia Pertunmaan pitäjän koeinventoinnin valossa = Die Holzvorräte der Wälder mit überwiegendem Laubbaumbestand sowie deren Entwicklungsprobleme im Lichte der Probeinventur von Pertunmaa-Gebiet
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Metsävarat keskisessä Suomessa 1988-92 ja koko Etelä-Suomessa 1986-92
Markkinapuun hakkuiden ja puunkäytön perusteella laskettujen poistumien vertailu
Satelliittikuvien tulkintaan perustuva maankäyttö- ja puustokartoitus valmistunut koko maasta
Suomen metsä- ja puuvarojen institutionaalinen säätely ja johtaminen
Tiivistelmä
Metsävarojen kaukokartoitustekniikka
Pirkka-Hämeen metsävarat
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Metsien hoitotarve ja hakkuumehdollisuudet Pohjanmaalla
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Valtakunnan metsien inventointia ja tuloksia vuodesta 1921.
Koillis-Suomen metsävarat l952-1983
Utsjoen, Inarin ja Enontekiön metsävarat 1978 = Forest resources of Utsjoki, Inari and Enontekiö, North Finland, in 1978
Männyn (Pinus sylvestris) laatutunnusten estimointitarkkuus maastolaserkeilausaineistosta
Kestävän kehityksen käsite metsän hoidossa ja käytössä
Hirvivahinkojen optimointi
Metsävaratietojärjestelmän ja metsäsuunnittelun tutkimus- ja kehittämisohjelma (MSU)
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
Metsien virkistyskäytön terveysvaikutusten taloudellinen arvo
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2015-2016
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Ylispuustot - ongelmia korjuussa ja kasvatuksessa
Maisemiemme keskimääräinen metsäisyys päävesistöalueittain
Alueelliset hakkuumahdollisuudet valtakunnan metsien 10. inventoinnin perusteella, maastotyöt 2004-2006
Yksityismetsäin tutkimista varten asetetulta komitealta
Metsikön rakenteen vaikutus säteilyn sammumiskertoimeen
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Suomen metsävarat lääneittäin 1971-1976 = Forest resources in Finland 1971-1976 by counties
Metsävarat Lapin ja Koillis-Suomen piirimetsälautakuntien osa-alueissa : inventointi vuosina 1978-84
Metsävaratietojen laskennallinen ajantasaistus yleistyy metsäsuunnittelussa : onko luotettavuuden arviointiin mahdollisuuksia?
Metsien hoito ja puunkäytön mahdollisuudet
Euroopan metsämahdit
Metsäpalojen tutkimusta ja metodeja Itä-Kapravilla Namibiassa
Postipankin metsätalkoot I : Uudenmaan-Hämeen metsävarat ja metsien monikäyttö
Kaskikauden loppuvaiheen metsävaroja koskeviin käsityksiin olennaisesti vaikuttaneet dokumentit ovat yli 150 vuoden takaa. Claes Wilhelm Gyldén julkaisi kartan Suomen metsävaroista vuonna 1850 ja ensimmäisen suomalaisen metsänhoito-oppaan kolme vuotta myöhemmin. Edmund von Bergin matkakertomus Suomenmaan metsistä julkaistiin 1859. Myöhempi tutkimus on pitkälti seurannut näiden avaamalla uralla. Tämän artikkelin tarkoituksena on tutkia kirjallisuuden perusteella Itä-Suomen metsävaroja ajanjaksolla 1850-1930 sekä metsävaroista tehtyjä tulkintoja. Erityisesti tarkastellaan Gyldénin kartan tuloksia muiden käytettävissä olevien tietojen valossa sekä tukki- ja polttopuun ominaisuuksia...
Keksintöjen kirja. [4 : 1] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Valtakunnan metsien inventointi meneillään Taivalkoskella
Matkakertomus koneyrittäjien liiton järjestämästä Australian-matkasta 2.-15.4.1992 : pääkohde FIME 92 -metsä- ja puuteollisuusnäyttely
Itä-Suomen metsien hakkuumahdollisuudet : kuinka paljon puuta riittää Itä-Suomen tehtaille?
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
VMI:n ja metsäkeskusten metsävaratiedon keruun ja käytön yhteistyömahdollisuudet
Lahopuun spatiaalinen jakautuminen Suomen talousmetsissä
Euroopalla varaa jättihakkuisiin
Karjalan tasavallan metsät - uhka vai mahdollisuus
Puunkäytön merkitys Pohjois-Pohjanmaan aluetaloudessa
Monilähteinen valtakunnan metsien inventointi
Etelä- ja Pohjois-Karjalan, Itä-, Etelä- ja Pohjois-Savon sekä Keski-Suomen koivuvarat = Birch resources in forestry board districts of Etelä- and Pohjois-Karjala, Itä-, Etelä- and Pohjois-Savo and Keski-Suomi
Metsät raaka-aineen ja hyvinvoinnin lähteenä Suomessa
Kaakkois-Suomen metsäohjelma 2012-2015
Venäjän metsävarat ja niiden tarjoamat mahdollisuudet
Puutavarakaupan käsikirja. [1]
Satakunnan puuhuollon työryhmän raportti 1988.
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Helsingin, Lounais-Suomen, Satakunnan, Uudenmaan-Hämeen, Pohjois-Hämeen ja Itä-Hämeen metsävarat vuosina 1964-65 = Forest resources in the forestry board districts of Helsinki, Lounais-Suomi, Satakunta, Uusimaa-Häme, Pohjois-Häme and Itä-Häme in 1964-65
Puijon hoito- ja käyttösuunnitelma : analyysi osallistamisen onnistumisesta metsäsuunnittelun päätöksenteon näkökulmasta
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Energiapuun korjuumahdollisuuksien arviointi metsän hakkuu- ja hoitoehdotusten perusteella : Rovaniemen energiapuukertymäarvio 1984-93 = Calculation of possible energy wood outturn on the basis of forest treatment proposals : an estimate of energy wood outturn in Rovaniemi for 1984-93
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Puuston kasvun ennustevirheiden vaikutus metsävaratiedon käyttöikään metsäsuunnittelun päätöksenteossa
Erittäin korkean resoluution ilmakuvista tuotettu pintamalli puustotunnusten estimoinnissa
Vuosikirja. 2005
Suomen metsävarat menneinä vuosisatoina
Yksityiskohtaisen metsävaratiedon tuottaminen - kohti täsmämetsätaloutta?
Suomen metsävarat vv. 1936 - 1938 : selostus II:n valtakunnan metsien arvioinnin päätuloksista
Komin tasavallan metsätalous ja metsävarat esittäytyvät
Lapissa puuta enemmän kuin 1950-luvulla
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Pohjois-Suomen metsien hakkuumahdollisuudet
Suomen metsävarat 2004-2005
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Puuvarat meillä ja muualla Euroopassa
II:n valtakunnan metsien arvioinnin suunnitelma ja ulkotyöohjeet
Pohjois-Karjalan metsävarat vuosina 1973-74, Etelä-Pohjanmaan, Vaasan ja Keski-Pohjanmaan vuonna 1974 sekä Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan vuonna 1975 = Forest resources in the forestry board districts of Pohjois-Karjala in 1973-74, Etelä-Pohjanmaa, Vaasa and Keski-Pohjanmaa in 1974, Kainuu and Pohjois-Pohjanmaa in 1975
Politiikka ja luonnonvarat
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Miehittämättömät lentolaitteet (UAV) luonnonvarojen hallinnassa
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Kullervo Kuusela haluaisi palauttaa metsätalouden elinkeinoksi
Tansanian metsäpolitiikan periaatteena: Poltto- ja rakennuspuun saannin turvaaminen
Suomen metsät 1850.
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Pohjois-Pohjanmaan energiapuuvarat ja niiden käyttö : Pohjois-Pohjanmaan energiaohjelmaan liittyvä erillisselvitys
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Uusia menetelmiä metsävaratietojen hyödyntämiseen
Yksityismetsien hakkuumahdollisuuksien käyttöasteiden tulkinnasta
Kertomus Vanhan Suomen metsistä vuonna 1756.
Karjalan tasavallassa yhä mittaamattoman arvokkaat metsävarat
Metsäkiistoja Luoteis-Yhdysvalloissa
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Suomi suojelee hyvin metsiään
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsänhoitaja Klaus Rantapuu 26/3 1965.
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Postipankin metsätalkoot III, IV : Itä-Hämeen ja Pirkka-Hämeen metsien mahdollisuudet
Metsävarojen kehitys: metsänomistajan, politiikan ja tutkimuksen roolit
Professori Kustaa Vilkuna 17/3 1965.
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Metsänhoitosuosituksia noudattaen puuntuotannon metsämaalta olisi hakattavissa tukki- ja kuitupuun mitat täyttävää ainespuuta 123,5 milj. m3/v vuosina 2007-2016. Suurimman kestävän ainespuukertymän arvio vastaavalle jaksolle oli 69,7 milj. m3/v. Etelä-Suomessa erityisesti tukkikertymän ja tulojen tasaisuusvaatimus sekä Pohjois-Suomessa kannattavasti hakattavissa olevan puuston määrä rajoittivat kestävää hakkuukertymää. Suurimman kestävän hakkuukertymäarvion mukainen ensimmäisen kymmenvuotiskauden hakkuupoistuma oli keskimäärin 78 % mitatusta puuntuotannon metsämaan kasvusta. Kestävyyttä noudattavat hakkuumahdollisuudet olivat voimakkaimmin kasvussa Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskusten alueilla. Nousu johtui nuorten puustojen varttumisesta ja sen mahdollistamasta kasvatushakkuiden lisäyksestä. Hakkuumahdollisuusarviot laskettiin MELA2007-ohjelmistolla perustuen valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistoon vuosilta 2004-2008...
Uudenmaan seutukaava-alueiden metsävarat ja puunkäyttö
Tutkimuksia hakkauslaskelmasta ja siihen perustuvasta metsän tuottoarvosta. 1, Hakkauslaskelman laatiminen erityisesti metsän tuottoarvon laskemista varten
Metsäomaisuuden arviointi kaipaa standardointia
Metsien monikäyttösuunnitelma 1991-2000
Suomen, Ruotsin ja Kanadan valtakunnan metsien inventointimenetelmät
Ristijärven seurakunnan metsänkäsittelyn muutokset vuosina 1982-2012
Resurssipohjainen teoria ja puutuoteteollisuuden liiketalous : aikaisempia tutkimustuloksia ja tulevaisuuden näkymiä
Metsävaratietojen ajantasaistus NettiMELA:lla
Lumo-projekti päättyi mutta se jatkaa silti työtään tutulla polulla
Ilmakuvasegmentteihin perustuvan kaksivaiheisen otannan luotettavuus puustotunnusten ei-parametrisessa estimoinnissa
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Pohjois-Pohjanmaan metsät 1983 : valtakunnan metsien 7. inventoinnin mukaan
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Etelä-Savon, Etelä-Karjalan, Itä-Savon, Pohjois-Karjalan, Pohjois-Savon ja Keski-Suomen metsävarat vuosina 1966-67 = Forest resources in the forestry board districts of Etelä-Savo, Etelä-Karjala, Itä-Savo, Pohjois-Karjala, Pohjois-Savo and Keski-Suomi in 1966-67
Pohjois-Pohjanmaan metsät v. 1983 : valtakunnan metsien 7. inventoinnin mukaan
Päijänteen metsänhoitoyhdistyksen toimialueen metsät alueellisten suunnitelmien yhdistelmien mukaan
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
