http://www.yso.fi/onto/yso/p15426 lapsilisät
lapsilisät lapsilisät
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2002.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2007.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2000
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2000.
Lapsilisä, 3K
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Lapsilisä- ja asumistukijärjestelmien 1990-luvun muutoksista Euroopassa
Työn verotus ja perheet Euroopassa : perheiden verotus, lapsilisät ja päivähoito 11 Euroopan maassa
[Sosiaaliselle pohjalle rakentuvaa lapsilisäjärjestelmää suunnittelevan komitean mietintö]
Lapsilisä 1990
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997
Lapsilisän verran sijoitusrahastoon toisi 17 vuodessa puoli miljoonaa : varmin tapa rikastua on säännöllinen säästäminen
Toimeentulotuki osana elämää : lapsiperheiden kokemuksia ja sosiaalitoimen työntekijöiden käsityksiä toimeentulotuesta
Kelan perhe-etuustilasto
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2001.. 13.
"Parhaiten oikeutta kaikille maan lapsille ja perheille" : Suomen ensimmäisen lapsilisälain synty poliittisena kysymyksenä vuosina 1947-1948
Rahankäyttö lapsiperheissä
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FPA-statistik familjeförmäner 2007
Terveysturva hoituu ETA-maassa maan tavalla
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 1999.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2005.
Palkkapolitiikkaa vai perhepolitiikkaa : lapsilisäjärjestelmän syntytekijät
Perhepalkkakomitean mietintö. N:o 2.
Lapsilisistä meillä ja Ranskassa
Lapsilisistä
Lapsilisästä lapsituloon
Aputaulukko heinäkuun 22 päivänä 1948 annetussa laissa työnantajan lapsilisä- ja kansaneläkemaksun jakamiseksi = Hjälptabell vid fördelning av den i lagen den 22 juli 1948 stadgade arbetsgivares barnbidrags- och folkpensionspremie
Suomen lapsilisäjärjestelmän synty ja kehitys
Mihin perhelisälain toimeenpanolla pyritään
Perhetuen kansainvälinen vertailu
Perhekustannusten tasaaminen
Lapsilisätkö verolle?
Lapsilisät ja lapsivähennykset perhekustannusten tasauksen tukimuotoina
Laki lapsilisästä 1948 - suomalaisen sosiaalipolitiikan suunnannäyttäjä
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2000 : Tampere ja koko maa
Näkökohtia ja lapsilisän porrastamisesta
Perhepoliittinen työryhmä: Yhteiskunta kattaa lasten välttämättömät kulut
Perhepoliittisen työryhmän muistio. (Osa 2)
60 vuotta lapsellista universalismia
Lapsilisien ja lasten kulutusmenojen vastaavus
Lapsilisälaki
Kelan perhe-etuustilasto 2007.
Kehitysvammakomitean mietintö. 1, Ehdotus laiksi lapsen hoitotuesta
Tukien saalistus vaatii tietoa ja neuvokkuutta
52 vuotta lapsilisiä
Kelan perhe-etuustilasto 2003.
Kansaneläkelaitoksen lapsiperhe-etuustilasto. 2009.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2002
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2003.
Lapsilisä
Lapsilisän verollisuudesta olisi useita haittoja
Saaja maksaa - ilman palautusoikeutta
Väestöliiton vuosikirja. I : Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Oulu-lisä aiotaan ajaa nollille : sosiaali- ja terveyslautakunta aloitti talousarvioväännön ensi vuodelle
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Kelan lapsiperhe-etuustilasto
Niukkuuden uusjako : lapsilisät muuttuvat
Liikuntaa kaikille?
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Lapsilisäjärjestelmän II tarkistuskomitean mietintö
Lapsilisät leikkuriin?
Erityislapsilisälaki ja sen täytäntöönpano
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1998
Lapsilisien järkevä sijoittaminen
Joka viides toivoisi Suomen sulkevan rajansa pakolaisilta
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Lapsilisä yllätyksenä [pääkirjoitus]
Ero lapsiperheessä : elatus, sopiminen ja vuoroasuminen
Lapsilisäjärjestelmistä Euroopan unionissa
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2008.
Liisan lapsilisät
Perheen äitien kokemuksia lapsen syntymän ja koulunaloituksen vaikutuksista taloudelliseen asemaan
Toimeentulotuen perusteet 1994.
Sosiaaliturvamaksutyöryhmä 1990:n muistio
Vauva syntyy Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2002 Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Perhekustannusten tasausjärjestelmän uudistamiseen liittyvä verovähennysten poistaminen ja lapsilisäjärjestelmän muuttaminen vuodelle 1994 : uudistusten vaikutukset lapsiperheiden talouteen verrattuna vuoden 1993 tilanteeseen
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
"Hyvän äidin lisä" : sananen lapsilisälaista
Pätkätyöt laskevat vauvakuumetta
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1994
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Lapsiperheissä tulot riittävät - tai sitten eivät
Miten perhekustannuksia tasataan
Lapsi ei tuo lamaleipää
Lapsiperheiden verokurimus : lapsiperheiden verotus, lapsilisät sekä päivähoito 11 Euroopan maassa
Väestöliiton vuosikirja. II : Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Lapsilisäjärjestelmää 40 vuotta
Toimikunta ehdottaa: Muutoksia ulkomaalaisten lapsilisään ja lapsilisien maksamiseen
Lapsilisälaki, 1K
Lapsilisäjärjestelmän tarkistuskomitean mietintö
Lapsilisäkö verolle?
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1999
Lapsi tuo leivän tullessaan? : lapsiperheen verotuet ja tulonsiirrot
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2006.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1995
Tiivistelmä (1 lehti).
Paljonko on suuri?
Lapsilisäjärjestelmämme synty : erilaiset toimijat ja intressit vuoden 1948 uudistuksen eduskuntakäsittelyssä ja lehdistökeskustelussa
Nuorten taloudellisen tuen ja lapsilisäjärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö 1 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utvecklande av barnbidragssystemet och det ekonomiska stödet för unga 1.
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Tiivistelmä (1 s.).
Sosiaaliturva, syntyvyys ja kotitalouksien säästäminen
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2001
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2004.
Lapselle säästäminen lapsiperheissä
Kunnallinen vauvaraha puhuttaa : Halsua saa maksaa, Pelkosenniemi ei
Köyhillä on muita paremmat lapsilisät
Nuorten taloudellisen tuen ja lapsilisäjärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö 2 = Betänkande avgivet Kommissionen för utvecklande av barnbidragssystemet och det ekonomisk[a] stödet för unga 2.
Tiivistelmä.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1996
