http://www.yso.fi/onto/yso/p15452 musiikinopettajat
musiikinopettajat musiikinopettajat
Työstä musiikin parissa jäänyt kiitollinen mieli : Seija Strömberg siirtyy vapaalle
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Musiikinopettajien käsityksiä kitarasta luokkasoittimena luokilla 7-9
"Tunnin jälkeen kaikki ovat tyytyväisiä" : näkökulmia musiikin aineenopettajien ja oppilaiden väliseen toimivaan vuorovaikutukseen
Nuori polvi kipuaa lavalle : tonaalista jazzia ja saksalaista näkökulmaa
Muru täysillä loppuun saakka : viulistipojasta tuli pidetty musiikkipedagogi
"Se on muutakin kuin et kosketin menee ylös ja alas" : musiikkiopiston soitonopettajien käsityksiä pianopedagogiikasta
Musiikinopettajien työtyytyväisyys, ammatillinen minäkäsitys sekä uranvalinta
Musiikki avasi uuden maailman : tohtoriksi väittelevä kati Airosmaa lähti liikkeelle omista kokemuksistaan
Musiikinopettajan toinen opetettava aine : kartoitus musiikinopettajien koulutuksen vastaavuudesta työelämään laaja-alaisen kelpoisuuden näkökulmasta
Ammatillinen musiikinopetus järjestää nuottejaan
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
"Niska joutuu koetukselle" ja "pianon kantaminen on fyysisesti raskasta" : peruskoulun yläasteen ja lukion musiikinopettajien kokemista niska-hartiaseudun ja selän vaivoista
Kuoro kasvatti kansalaiseksi : musiikinopettaja Ilkka Eskelinen haluaa käyttää hyväksi itselle annetut opit
Kirkkomusiikkikasvattaja : näkemyksiä seurakunnan ja koulun musiikkikasvatuksesta
Harmonian opetus unkarilaista säveltapailumetodia hyödyntäen Lahdessa
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Jäsenlehti
Lahjakkaasti : soitonopettaja lahjakkaan nuoren aikuisen tukijana ja ymmärtäjänä
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : kuulonvaraisen soittamisen metodi
Ranskalainen viihdyke päätti Tulindberg-viikon
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Musiikin lehtori Markku Eerikäinen
Sytykkeitä omasta elämästä : liminkalaisen Katja Sutelan laulut tulevat sellaisina kuin haluavat
Tiivistelmä: Viulunsoitonopettaja.
Mitä on hyvä opettajuus?
Kaikella musiiikilla on oma paikkansa ja tehtävänsä : Tamas Dobai 50 vuotta
Kalvosulkeisista aktivoivaan opetukseen : Musiikkiopiston musiikin historian ja tyylien tuntemuksen opetuksen suuntaa etsimässä
Kokemuksia laaja-alaisesta opettajuudesta : luokanopettajaksi ja musiikin aineenopettajaksi opiskelevien ammatillisen minäkäsityksen tarkastelua
Aika erottaa arvokkaan musiikin roskasta : Tamas Dobai 50 vuotta
Ammattikorkeakoulujen musiikin alan opettajien työ murroksessa
KMO on 80-vuotias
Pianonsoiton 1. peruskurssi
Jouko Kantolalle Ylivieskan kulttuuripalkinto
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : Kuulonvaraisen soittamisen metodi
"Ihminenhän ei oo missään vaiheessa valmis, niin se on sama hypätä jossain vaiheessa sitten vaan!" : valmistuva musiikinopettaja työelämän kynnyksellä
Mikä minua motivoi : musiikinopettajan motivaatio
Eroon riitasoinnuista. Musiikinopettajien opittava pitämään puolensa
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Musiikinopettajan mallivaikutus : musiikinopettajan persoonan vaikutus oppilaiden musiikinopiskelun motivaatioon
Pianonsoiton ryhmäopetuksen edut ja heikkoudet opettajien kokemana
Musiikillinen innostaja ja oululainen kuoromies
Musiikinopettaja arvokasvattajana
Musiikinopettajien kokemuksia sosiaalisesta tuesta opettajayhteisössä
Tapani Tirilästä vuoden kuoronjohtaja : nimitys tuli ensimmäistä kertaa Pohjois-Suomeen
Oma ammatillinen kasvu musiikinopettajana "Minunkin sisällä soi" -opintojen kuluessa
Esitysten tuottaminen osana musiikinopettajan työnkuvaa : kulttuurituotannollinen näkökulma musiikinopettajan työhön
Musiikkia opettavan opettajan kokonaistyönkuva Turun ja Porin läänin alueella lukuvuonna 1993-94
Vuoden musiikinopettaja 2014 : "Parasta on nähdä onnistumisen ja tekemisen ilo"
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Asiantuntijuuden kehittyminen ja eksperttiys musiikinopettajuudessa
Opetussuunnitelmauudistuksen kynnyksellä : seitsemän musiikinopettajaa ops 1985 seitsemännen luokan oppimäärän opettajana ja arvioijana lukuvuonna 1992-1993
Ei varsinaisesti lööppiainesta
Tapani Tirilä on hyvä opettaja
Variaatioita ala-asteen musiikinopetuksesta
Bachin pimputtaja pääsi romaanin : Göran Tornberg aikoi kanttoriksi paikalle myös Populäärimusiikkia-näytelmään
Vuorvaikutuksen yhteys työssäjaksamiseen : tapaustutkimus musiikinopettajien ja oppilaiden välisestä vuorovaikutuksesta työssäjaksamisen näkökulmasta
Musiikki- ja normaaliluokkien musiikintuntien eroja sisällön ja opetustavan suhteen
Spartalainen tuubisti Paltamosta
Suurien tunteiden musiikkimies
Harmonikka istuu alttarin eteen : Timo Kinnunen soittaa Hetan musiikkipäivillä sävellyksiä 1700-luvulta tähän päivään
Opettajien havaintoja omasta ja oppilaiden toiminnasta musiikintunnilla
Musiikinopettajat sivistystyön tekijöinä
Kansankonservatoriot ja musiikinopettajan asema
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  MobileMusica  -verkkojulkaisu
Työn imu ja työuupumus musiikinopettajien kokemana
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Oulun musiikkielämän grand old lady
Pianisti
Musiikkioppilaitosten opettajien työtodellisuus ja työtyytyväisyys : Suomen musiikinopettajien liiton jäsenkysely
Hanuristi harrastaa sivuvaunullisia : 50-vuotias
Opettaja muusikkona : muusikko opettajana
Muutokset musiikinopettajan tutkinnossa 1970-luvulla
Arvo Räikkönen musiikkikasvattajana
Heikki Ruismäen väitöskirjasta
Avaimet toimivaan musiikintuntiin : yläkoulun musiikinopettajan toimintamallit häiriökäytöstilanteissa ja niiden ennaltaehkäisyssä
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
"Miten mä hyödynnän sitä taitoa sit koulussa?" : kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan kokemuksia opettajuudesta ja koulutuksesta
Suomen musiikinopettajain liiton vaiheita
Elina Järvelä viihtyy äijäporukassa : mieskuoron johtajasta tuli myös oopperakuoron johtaja
Erik August Hagfors : Toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Musiikinopettajasta musiikin maisteriksi : vanhamuotoisen musiikinopettajatutkinnon suorittaneiden kokemuksia täydennyskoulutuksesta musiikin ylempään korkeakoulututkintoon
Mikki Hiirtä ja frankofoniaa
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Musiikinopettajain asema
Musiikinharrastajaksi koulun musiikintunneilta?
Innostus on suurin palkinto : vuoden musiikinopettaja Pietu Halonen haluaa jakaa ammatillista osaamistaan
Erityisoppilaat musiikintunneilla
Persoonat soimaan! : musiikinopettaja työnsä tulkkina
Eufoniumin matkassa : kuinka minusta tuli eufoniuminsoiton opiskelija
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Tarinoita musiikinopettajuudesta
Leivospolskalla alkuun
Mentaaliharjoittelu pianonsoiton opiskelussa : ammattikorkeakoulun pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia / Anne Muhola
"Kun nauttii musiikista ja haluaa sen jakaa, kaikki muu on sitten vaan tekniikkaa" : tutkimus neljän musiikinopettajan musiikinopettajuuskäsityksistä
Arviointi musiikinopetuksessa : palaute motivoinnin tukena
Yksilö, traditiot ja historia
Oppilasarviointi musiikissa. Ala-asteen musiikinopettajien näkemyksiä ja kokemuksia arvioinnista
Tiedotuslehti
Kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta soitonopetuksessa
Kurssitutkintoarviointi musiikkioppilaitoksissa : kehittämistä vai kontrollia?
Musiikinopettajien työtyytyväisyys, ammatillinen minäkäsitys ja uranvalintamotiivit
Rento ja rajaton musiikkimies : Timo Hannula on antanut sadoille lapsille ja nuorille kipinän musiikkiin
Musiikkineuvos Urpo Jokinen in memoriam (1920-2007)
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Keppiä vai porkkanaa? : ajatuksia soitonopettajan merkityksestä musiikkiopiston oppilaan harrastusmotivaatioon
Soitonopettaja, jaksatko työssäsi?
Musiikinopettajaopintojen yleispedagogiikan opintojen  Ope-kulta, ope-kulta,  herää jo!  -verkkojulkaisu 2011
Soitonopettaja kohtaa erilaisen oppijan : kokemuksia asiantuntijuudesta
Laulu otti vallan klarinetista
Sali on musiikin paras ystävä
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  Sulavin sävelin  opettajuuteen  -verkkojulkaisu
Intuitiivista ja villiä taidetta : Jorma Styngin parhaat teokset syntyvät, kun aivot eivät johda
Entä jos musiikinopettaminen onkin hvyän tekemistä?
Oppijalähtöinen soitonopetus : Oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Musalukio.com : yhteisöllisyys ja vuorovaikutus verkkoyhteisössä
Musiikinopettaja ja erityisopettaja : kelpoisuuksista kentälle
"Et jokanen sais siitä jotain" : -peruskoulun muusiikinopetuksen haasteita ja ratkaisukeinoja niihin
Oppikirja musiikin opetuksessa - apuväline vai opetussuunnitelmaa?
Kuka kohtaa kenet ja miksi? : yhteisöllisyyden, kohtaamisen, pedagogisen rakkauden ja motivaation mahdollisuus yläkoulun ja lukion musiikinopetuksessa
Viulistin esiintymisjännitys : miten viulunsoitonopettaja kohtaa oppilaansa esiintymisjännityksen?
Nuori musiikinopettaja koulun työyhteisön jäsenenä
Musiikin mestarikurssit : selvitys opettajaekspertin toiminnasta ja haasteita mestarikurssilla
Ismo Koskela koulumusiikin moniottelija
Tiivistelmä.
Mikkelin pääkirjaston musiikkipalvelut musiikinopettajien näkökulmasta
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Musiikki vei opettajan mennessään
Oppilaan musiikillisen harrastuneisuuden huomioiminen 6. luokan musiikinopetuksessa yhden luokanopettajan kokemana
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Bassokielistä syvyyttä sointiin : kitaristi Ilkka Virta on koonnut hartaan elämän rajallisuutta pohtivan konserttikokonaisuuden Oulun Tulindberg-viikolle
Motivaatio
Näin työnnämme flyygeliä
Lämpimiä tunteita Grönlannissa : kohtalo vei Niemen Päivin Rovaniemeltä Nuukiin
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Oululaiset kitaranuotit maailmalle : amerikkalainen suurkustantaja innostui Arto Jakolan sävellyksistä
Soittajan ura alkoi olympialaisissa
Mikä minua motivoimusiikinopettajan motivaatio /
Kosmonautti
Kohti elämän mittaista seikkailua : opettaja oppilaan innostajana muusikkouteen ja klassisen musiikin maailmaan
"Joskus ei jaksa olla hyvä ope" : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa ensimmäistä vuotta opiskelevien opiskelijoiden käsityksiä hyvästä soitonopettajasta ja laulunopettajasta ja ammatillisesta kehittyneisyydestään
Musiikki voitelee sielua
Mistä on musiikin varhaiskasvattajan asiantuntijuus tehty
"Eihän mussiikkia ees tarvi missään" : musiikinopetuksen arvot ja arki kahden nuoren musiikinopettajan kokemina
Musiikinopettajien työhyvinvointi 2012
Kansalaisopiston musiikinopettajan työtyytyväisyys : kohderyhmänä Vaasan läänin kansalaisopistot
Vuosina 1985-1993 valmistuneiden koulussa työskentelevien musiikin kandidaattien arvioita ammattitaidostaan ja täydennyskoulutustarpeistaan
”Se on vain omista rohkeista askelista kiinni sitte että mitä tekkee työssä” : luokanopettajan musiikinopettajuuden rakentuminen
"Opettajalle lirkuttelu ei auta... eikä omenoiden tuominen" : musiikinopettajien suorittamasta oppilasarvostelusta ja sen perusteista peruskoulun 7. luokalla
Mikä saa lapset laulamaan? : laadullinen kyselytutkimus alakoulun 6. luokkalaisten motivaatiosta musiikkitunnilla
Vapaan säestyksen teoreettista ja empiiristä tarkastelua - tapaustutkimus Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksessa
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Musiikkiopistot muutoksessa? : pianonsoitonopettajien näkemyksiä musiikkiopistojen toimintakulttuurista
Kaksituntinen seikkailu äänitaiteen maailmoista
"Hetkinen, hienoo! Otetaanko uudestaan?" : opetuskokemuksia muusikkoperspektiivistä
Musiikinopettajien käsityksiä omista musiikkiteknologian käyttötaidosta
Solistinen päättötutkinto : musiikin koulutuksen loppuhuipennus?
Musiikinopettajuus yhtenäisessä peruskoulussa
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Musiikinopettajien psykososiaalinen työkuormitus : kysely musiikin aineenopettajien työoloista ja hyvinvoinnista
Joulurahaa Herodeksen luvalla : koelaulujen jälkeen tiernapoikaryhmille jaettiin omat alueet kierrettäväksi ; Perinne jatkuu moniäänisesti
Tamas Dobain unelmana on käydä Nordkappissa ja roikottaa jalkoja maapallon reunalta
Minä, musiikki ja musiikinopettajuuteni : elämäkerrallinen tutkimus ala-asteen luokanopettaja-musiikinopettajista
Musiikkikasvattajaksi 34 tunnissa : tulevat musiikinopettajat Helsingissä opiskelevat musiikkia minimissään kolmen opintopisteen verran
Pianisti-säestäjien pedagoginen toiminta
Aineenhallinnasta opettajuuden reflektointiin : musiikin didaktiikka didaktikkojen näkökulmasta
Nuoren opettajan itsetunto ja sen kehittyminen opintojen aikana
Korkiakoski tulee vielä takaisin
Minne Senni, sinne syntyi kuoro
Nykymusiikin kanttori Piiparinen : harmonikkataiteilija Timo Kinnusen uusin projekti on Terveisiä Maasta -konsertti
Musiikista henkisiä eväitä
Tutkimus erilaisista pedagogisista menetelmistä soitonopetuksessa
Muusikkous myötä- ja vastamäessä : musiikkikasvattajan musiikillisen identiteetin kasvu ja kehitys opintojen aikana
Aikaa itselle : eväitä musiikkioppilaitoksen opettajan työhön
Kansainvälisen kulttuurivaihdon kokemuksia ja vaikutuksia Jyväskylän konservatoriossa
Leppoisa partaradikaali ja Töölön vesa : säveltäjänä Kari Kuosmanen on edennyt 1960-luvun lopun avantgardismista kohti harmonisempia sointimaailmoja
Musiikkimies jätti jäähyväiset pianolle
Viulunsoitonopettaja
Rakkaus Kalevalaan poiki kirjan : suureepoksen lukeminen kirjoo Vitaly Chapkovichin harmaatkin päivät väriin
Musiikinopetus peruskoulun alaluokilla : musiikkia opettavien luokanopettajien ajatuksia nykypäivän musiikinopetuksesta
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
Musiikinopettajan aineenopinnot ja opetustaito : aineenhallinnan ja ainedidaktiikan opinnoissa menestyminen opetustaidon arvosanan selittäjinä
"Mistä on hyvät pianonsoitonopettajat tehty?" : 13-15-vuotiaiden käsitykset soitonopettajasta
Luokanopettaja luo lauluja : maria Portaankorvan syysviisu kisaa tänään Salossa
Soitonopettajan työn perustaa etsimässä
Musiikin ryhmäopetus : kolme lähestymistapaa
Lisää opettajia pop- ja jazzmusiikkiin : jazzmuusikko Samuli Mikkonen ryhtyy ensi syksynä vetämään pop- ja jazzmusiikkiin suuntautuneiden musiikkipedagogien koulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Sergei Kulanko oli yksi maan parhaita pianonsoitonopettajia
Mikä ihmeen Offspring? Neljän musiikinopettajan näkemyksiä populaarimusiikista sekä sen tuntemisen merkityksestä työelämässä
Epämuodollisuuksista mahdollisuuksiin : musiikkikasvattajien käsityksiä informaaleista oppimiskäytännöistä
Iloiset veronmaksajat Torontosta : Archerien muusikkopariskunta tuli Ouluun tositarkoituksella
Musiikinopettajat ja työtyytyväisyys
Toimiva kouluorkesteri
Tapaustutkimus Comenius-hankkeessa toteutetusta kouluprojektista eräässä suomalaisessa erityiskoulussa
