http://www.yso.fi/onto/yso/p1540 suutarit (käsityöläiset)
suutarit (käsityöläiset) suutarit suutarit
Nuorisoseura- ja suojeluskuntajärjestöt kansan kasvattajana
Toton kiehisiä
Idän metropolin lumoa
Kengäntekijäksi monen kantapään kautta
Helsingin suutarienammattikunnan vaiheita vv. 1660-1868
Latinalaisrytmein maailmalle
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Heikan Jussin huumori Herralan kylän perinteen valossa
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Kirja-arvostelu
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4550-4551
Tanssi on loputon maailma : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen syventävät liikettään, etteivät selaisi samoja askeleita
Esityskerrat lisäävät rytmiä suutareihin : yli 5 000 ihmistä on nähnyt jo Nummisuutarit Toppilan Möljällä
Vintage-askelia uran varrelta : Sirpa Suutari-Jääskön ja Jukka Haapalaisen uusi teos Latin Quarter Revisited sisältää poimintoja kehopäiväkirjasta
Herran pieksut : jalkinemuotoilua taidekasvatuksellisessa kontekstissa
Käsityötä arvostetaan, mutta siitä ei makseta : korsetteja ja kenkiä valmistava Sami Röyttä joutuu nyt etsimään töitä uusilta aloilta
Entisajan palveluja
Työn aateloimat
Pitsnoukka : vanhan kunnon suutaritaidon ja -tiedon levittäjä
Entisajan suutareita. 2
Suutarin on pakko olla yleismies : rullaluistinten jarrupaloista veneen pressuihin
Pappa Panovin erikoinen vieras
Oikea paikka ovensuussa : Risto Luttisen Ykkössuutari on ollut Raksilassa samoissa tiloissa 30 vuotta
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu : Case Ykkössuutari Risto Luttinen Oy
Entisajan suutareita. 4
Tarinoita entisajan suutareista
Entisajan suutareita. 1
Suutarit ovat ehkäisyneuvoksia
Jokainen itse suutariksi : opas jalkineitten hoidossa ja korjauksessa
Lapikkaan teon opas
Hiitolasta Imatralle : 100 vuotta kaupankäyntiä
Markkinointisuunnitelma Hervannan suutarille
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Kukin oma suutarinsa
Suutari Niilo Toivonen Pukkilanmäeltä
Lesti & Lautanen
Opastusta kulttuurintutkijalle
Esitys katsoo meitä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Entisajan suutareita. 8
Toinen tasavalta: kansallista sivistämispolitiikkaa vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa?
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Hinnoittelu suutarinliikkeessä
Kiven kunniaksi "Nummisuutarien" merkeissä
Jätkän muistopatsas
Teollinen kenkä : tamperelaisen kenkäteollisuuden vaiheet
Suutari lisää kengän ikää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04561
Kotiseutumuseon suutarinverstas
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Menetelmäoppaiden outolintu
Matkan varrelta
Kumi ja nasta pitävät
Suutarimestari työssään
Alennetun arvonlisäveron vaikutukset suutariliikkeissä
Entisajan suutareita. 7
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Fabian Lindénin muistopäivä
Valmista ja viimeisteltyä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Karjalaisen Jallu ja Aune - joutsenolaisten suutarit
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1777
Suuret puheet, suuret teot
Entisajan suutareita. 3
Suutari Toivo Suurosen käsissä nahka muotoutui kengiksi
Maalaistalossa tapahtuu
Reposet : Elisenvaarassa ennen vanhaan
Hei, lapikasta lattiaan
Suutarit
Suutareiden elämää Salon silmin : takahuoneiden tarinoita
Nykypäivän kaupunkisuutari : suutarin ammatti Turussa 1990-luvun alussa
Suutarin silinterikone
Suutariksi sattumalta: hevosopisto johdatti kolarilaisen Hanna Nikumaan nahkatöiden pariin
Jalkine : Suomen jalkineliikkeenharjoittajain liiton äänenkannattaja
Luttisen Ristolla on hyvä joukkue!
Suutari oppipoikineen viipyi talossa parikin viikkoa
Globalisaatiosta suomeksi
Pepperoni & pikilanka : MP3
Suutari Juho Suonio
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Minne menet Suomen kenkä
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Sattumalta ammattiin : muistelmia elämäni varrelta
Hullu suutari
Lumpukainen : kädentaitaja Isojärveltä
Mulikan suutari ja muita veijareita : muisteluja kirjajuhlista 2007 ja tietoja taloista
Pieksusuutarin mökistä kansanedustajaksi - Emil Tabell
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Ihminen on ansainnut hyvät kengät : Suutari Johan Mikkoselle kenkien tekeminen on työtä, mutta myös ammattitaidon ylläpitämistä ja kunnioittamista
Käsintehdyn lapikkaan saumaa ei saa kävellen repeämään
Kulutuspalvelujen käyttöä kuvaavan kokonaismallin kehittäminen - empiirinen tutkimus suutaripalvelujen käytöstä Suomessa
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Perinteisiä käsityöammatteja
Jalkineliike Matti Kyyrö, Jääski
Alexis Kiven merkeissä
Tampereen jalkinetyöväen ammattiosaston vaiheita 1888-1988
Karstulan viimeinen (?) suutari
Nummisuutarit saapuu nyt Toppilan Möljälle
Kempeleen mies tuntee säät : Jorma Alasimonen on liikkeellä huumorimielellä
Miesten käsityöt
Tätienergiaa : lausuntailta
Suutarimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Vihtori Niemiahon vaiherikas elämä
Suutarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vetäjä vaihtuu PKC:ssä : johdinsarjavalmistaja vähentää Kempeleestä tänä vuonna sata käsiparia
Entisajan suutareita. 6
Suutarin salaperäiset apulaiset
Laisniemen kyläsuutari
Ärrätön suutari Palsinan kulmalla vuonna 1885.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01878
Käsityöllisen saappaan valmistusprosessi suutari Martti Rannelan mukaan
Suutarinlaatikko - aarrearkku
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Naurava työläinen, naurettava työläinen : näkökulmia työväen huumoriin
Suutari Karttusen lapsilla oli kenkiä
Nummisuutarit Oulussa II
Suutari Martti
Suutarin lestistä kansanedustajaksi : Heikki Törmä 1909-17 ja 1919-22
Läpivalaistu Nummisuutarit
Tiivistelmä.
Kirjat
Korko nousee ja laskee, mutta kenkä kestää
Suutari-Arttu sai hautakiven yli puoli vuosisataa kuolemansa jälkeen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
Kuvitteellisesta perusjoukosta
Hautalöytö paljasti mysteerin
Tanja Peippo ei pelkää haasteita : Simpele sai suutaritytön
Lapikas ja Töysä
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Suomalaisetkin osaavat tulkita latinalaistunteita
Linnoitus sai oman suutarin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01869 B
Suutarin hieno lamppu
Karjalaisten aito suutarinverstas inventoidaan
Nummisuutarien tiimoilta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Kohti varmempaa lapsuutta : asiantuntijuuden ja vallan tarkastelua varhaiskasvatussuunnitelmakeskusteluissa
Antti Suutaran sukua
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
Jaakko Ellisaaren elämästä
Perinnepäivät säilyvät pitkään sihteerin mietteissä
Entisajan suutareita. 5
Nummisuutarit Oulussa
Historiikkiä Hermanni Rönmannin ja hänen vaimonsa Hannan elämästä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01845
Suutarintöitä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04544
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01870
Suutarien hinnoissa suuria eroja
Heikan Jussi : katsaus kyläsuutarin huumoriin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01817
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Rajasuutari : elämää Hämeenkankaan kainalossa : romaani
Haapamökki : Elisenvaarassa ennen vanhaan
Kädentaitajia Palojoelta
Heikan Jussi : hollolalaisen kyläsuutarin elämää muistitiedon ja kirjallisten lähteiden valossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Maatun kieltä tallennetaan hetekyläläisten voimin
Diak Turku 1998-2008 : viestinnän koulutusohjelman opiskelijatuotantoja
Suutari elää eri aikaa
Suutarin jakkaralta eduskunnan puhujapönttöön
Viljo Valtonen peri isä Juhon ammatin
Suutari Kake vaihtoi teatterin tanssiin
Tanssiva intohimodraama : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen tanssiryhmineen tuovat Ouluun Aino Kallasta ja vintage-askelia uran varrelta ; Tanssi on jatkuvassa murroksessa
Eskon puumerkki osuu kymppiin Pekkateatterissa
Suutareita ja suomalaista kenkäteollisuutta vuoteen 1940
Viranomaistoiminta kohtaa kulttuurista  erilaisuutta
Iivana eli suomalainen venäläisen puhemiehenä
Käsityöläisestä tehtaalaiseksi : Tampereen jalkinetyöväen ammattiyhdistystoiminnan vaiheita 1888-1945
