http://www.yso.fi/onto/yso/p15445 viron kieli
viron kieli viron kieli eestin kieli
Viron kielikurssi. Peruskurssi
Viron kieli
Hakkame rääkima! : viron kielen peruskurssi
LÄounatuul : viroa aktiivisesti. 1
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Hakka peale! : viron kielen alkeita matkailijoille ja muille
Ajamme juttu! : Viron kielen alkeita
Teretulemast külla : vaivatonta viroa
Ruumiinosannimien kieliopillistumisesta suomessa ja virossa. Tarkust ei wõi käega külge panna
Suomi-viro: 1000 sanaa viroa
Viron ja suomen eroavaisuudet
Suomen ja viron u- ja ne-verbijohdosten käytön vertailua
Teretulemast külla = Vaivatonta viroa : Pieni kielenopas turisteille ja muille kielen harrastajille
Virolais-suomalainen sanakirja = Eesti-soome sõnaraamat
Eestin kielen oppikirja oppikouluja ja seminaareja varten
Ajame juttu! : Viron kielen alkeita
Saagem tuttavaks
Ympäristösanakirja EnDic2004
Kuuntele ja opi viroa
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin : juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Tere tulemast : eestin kielen alkeiskirja
Sujuvaa matkaa viroksi
Simultaaninen kaksikielisyys:läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Tere tulemast! : eestin kielen alkeiskirja
Vanhan kirjaviron kysymyksiä
Viron kielen lehtoraatin perustaminen
Saame tuttavaks! : viron kielen alkeet
Vähemmistökansat ja muunkielinen sivistys : montako kielistrategiaa Virolle?
Eestin kielen oppikirja : oppikouluja ja seminaareja varten
Viron kielen ääntämys
Eesti ring : samannimisen radiosarjan oheisvihko
Hakkame rääkima! : Viron kielen peruskurssi
Maailman kielellisen haltuunoton väline
Teretulemast külla : Pieni kielenopas turisteille ja muille kielen harrastajille = Vaivatonta viroa
Eestin kielen äännehistoria
Suomea oppimaan
Lähivertailuja 14 : suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Oulussa 3.-4. toukokuuta 2003
Nollapersoonalause suomessa ja virossa : tutkimus kirjoitetun kielen aineistosta
Ihminen ja ruumis, kieli ja kognitio
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Onko pilkku lauseopin ydin?
Eesti-soome sonaraamat = Virolais-suomalainen sanakirja
Viron kielen tutkimuksen historiaa
Monda eestist : viron kielen alkeiskurssi
Tere tulemast : eestin kielen oppikirja
Mõnda Eestist : viron kielen alkeiskurssi
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Soome-eestikeele sõnaraamat Ahlqvist'i "lukemisto" tarvis = Suomalais-virolainen sanasto Ahlqvist'in lukemistoa varten
Tere : viron kielen kurssi
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Ollako kaksikielinen vai eikö olla?
Meie aabits ja lugemik
Virolais-suomalainen sanakirja : Eesti-soome sonaraamat
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
Tere tulemast : Eestin kielen oppikirja : Kasetit 1-3
Sõnastik L. Kettunen'i "Eestin kielen oppikirja" juurde : 1800 sõna
Yleiskatsaus viron kielen uudissanastoon
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Viroa matkailijoille
Eesti lugemik : näytteitä kirjallisuudesta, kielioppi ja sanasto
Tere tulemast ! : Eestin kielen alkeiskirja
Suomi-viro : 1000 sanaa viroa
Vahvan asteen yleistykseen perustuvat muodot viron kirjakielessä
Vironkielen opas ynnä lukemisto ja sanasto
Pronominit see, tema ja ta viron puhekielessä
Moninaisuus ja variaatio
Charles Darwinin omaelämäkerta viroksi
Nael kummi : viron kielen alkeiskurssi
Viron kielen äännehistorian pääpiirteet
Suomen ja viron astevaihtelun ongelmalliset kohdat kielen oppijalle
Vironkielen opas : ynnä lukemisto ja sanasto
Kielitieteen asiasanasto : suomi-englanti-viro-saksa
Virolais-suomalainen kognitiivisen kielentutkimuksen konferenssi Taageperassa
Vanhan kirjaviron kysymyksiä : Tutkielmia viron kirjakielen varhaisvaiheista 1200-luvulta 1500-luvun lopulle
Viron kielikurssi : peruskurssi
Kymmenen vuotta Virsua
Eestiläis-suomalainen sanakirja = Eesti-soome sonaraamat
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
Vanhan kirjaviron kysymyksiä : tutkielma viron kirjakielen varhaisvaiheista 1200-luvun 1500-luvun lopulle
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin:juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
LÄounatuul : viroa aktiivisesti. 2
Lähivertailuja 14 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Oulussa 3. - 4. toukokuuta 2003
Ajame juttu! : viron kielen alkeita
Metafora ja metonymia vironkielisissä kuolemista kuvaavissa ilmaisuissa
Keelesild : viron kielen oppikirja
Viron -kond-johdoksista
Viron kielen astevaihtelun ja prosodian systeemin typologiset ongelmat
Suomen puhekielisten ilmausten kääntäminen viroksi Marja-Leena Tiaisen nuortenromaanissa
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Monda eestist : Viron kielen alkeiskurssi
Virolais-suomalainen sanakirja = Eesti-soome sonaraamat
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen
Viron kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : viron kurssi suomeksi
Mönda eestist : viron kielen alkeiskurssi
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
