http://www.yso.fi/onto/yso/p15443 sirkut
sirkut sirkut
Kiinan kielen opissa
Meijeri ja valkoinen torni
Taulukot kertovat
Sirkku Pullisesta Vuoden pikonlinnalainen : tunnustusta uniyksikön tunnetuksi tekemisestä
Golfkentät vihertyvät
Sirkusta tuli Suomenpinna
Käräjäoikeudessa ja ammattiyhdistyksessä sielua ja sydäntä myöten : [haastattelu]
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 1/2001
Peltosirkku Pohjois-Pohjanmaalla : tilanne ja historiaa vuonna 2001
Me Mörttiset
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen
Hän : Sirkku Hellsten : moraalifilosofi
Sirkku Lehtisen exlibris
Suomen opetusta ruudinkeksijöiden maassa
Shanghain saariston kevätmuutto
Sirkku Koivu : Kumlinin Taidesalonki, 1959
Valtava pulmusparvi Hailuodossa keväällä 1983
Meidän jengi 1996-97
Sirkku ja Pulmu ja helpot nakit
Kriittinen arvio Sirkku Kivisaaren väitöskirjasta "Management as a divided actor in product innovation" : koneen kaltaisen organisaation kamppailu luovien voimien pyörityksessä : tarina oppivan organismin jäykästä järkevyydestä
Hyvin potkii Äite ja Harmo : Suomen hevonen puree ja saa hirnumaan Raahessa
Kaksi tuntemattomampaa sirkkua : pohjan- ja pajusirkku
Kun pulmunen lähti häihin
Etätyö mahdollistaa maalla asumisen
Sirkkujen muutto Kuopiossa
Sosiaalisuus ja joukkuehenki keskeisiä naisjalkapallossa
Syksyisten sirkkujen määrittäminen
Tarkkanäköisiä elämänmakuja betonisessa arkissa
Happivajeinen perhekomedia
Peltosirkun muuton ajoittuminen ja lukumäärät Tauvon lintuasemalla
Naurussa suin : energinen naistrio leipoo, tiskaa ja rahastaa
Lapsettomuudesta
Tuonelan virralla
Peltola, Sirkku
Ajatuksia Sirkku Tuurnan näyttelystä
Osakkeet nousussa, Osku!
Suuntana Suomi - Pikkupajusirkku = Finland next? - Pallas's reed bunting
Kilpailu ei sovi ekaluokkalaisille
Torstin riemukas paluu
Naispappina pohjoisessa
Lapsuudenkotini
Sirkku ja Jorma Harjusen exlibris
Kotirintaman lapset ajalta 1939-1945
Maailman monet kasvot
Islam ja naisten ympärileikkaus
Kappalainen Sirkku Junttila suosittelee retriittejä: nykyihminen tarvitsee hiljaisuutta
Kultasirkku (Emberiza aureola) Pohjois-Karjalassa
Lähtemisiä ja luokse tahtomisia : Anna Krogeruksen Rakkaudesta minuun ja Sirkku Peltolan Mummun saappaassa soi fox representoimassa suomalaista perhettä
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Dhofarin afrikankastanjasirkut
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Äidinkielen alkuopetuksen tarkistus
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Olen sydämeltäni hitsaaja
Sirkku Mattilan exlibris
Kauneimmat laululinnut
Mustat lakeerikengät
Sirkun kesäpäivä
Pulmunen avaa kevään
Sirkku Tuurna - posliinikoristelun taitaja
Hälytyskellot kaikuvat Parakkiteatterissa
Vaatimattomat sirkut
Torsti värittää koko show'n
Suomalaisen lasin vuosikirja 2016
Kenttäpostia : Laamasen sisarusten kirjeenvaihtoa sotavuosilta 1939-1943
Muistoja kesästä 1944
Sirkku Durchman : Taidesalonki, 19.1. - 6.2.1991 / Taidesalonki
Kiinasta löydetyn pohjansirkun tarina
Suomen linnut. 5
Osman on motivoitunut omaan elämäänsä Suomessa
Evoluutiota etsimässä
Hyvän kosketus
Helmenkalastaja
Valkea kissankello : romaani
Sirkku Parviaisen exlibris
Suomen linnut. 13
Tragikoomisia aikuisten satuja : tutkimus Sirkku Peltolan näytelmien tyylistä ja teemoista
Pohjolasta Fenniaan
Särkiltä syntyi yksinkertaisesti kaunista
"Älä epäile, vain hissunkissun hiljaa usko" : toiveikkuus Sirkku Peltolan näytelmässä Knut Pitkäjalka
Pajusirkkujen (Emberiza schoeniclus) seksuaalivalintaan vaikuttavat tekijät
Sirkku solmi suhteet : historian sivuja osa 3.
Skandinavian posliininmaalaus 4/1995 +1 malliarkki
Lauluni, rakkaani! ; Sana lausumaton
2 kappaletta.
Predaatioriskin vaikutus varpuslintukoiraiden valppauteen ja laulamiseen lisääntymiskaudella
Sokerisiskot : romaani
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1995, 4 / päätoimittaja: Aira Suomela
Talvilintuja
Muisto vuodelta 1940.
