http://www.yso.fi/onto/yso/p1545 pyyntikulttuurit
pyyntikulttuurit pyyntikulttuurit metsästyskulttuurit
Suomalais-ugrilaiset
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Pyytäjistä kaskenraivaajiksi : Rovaniemen asutus n. 6000 eKr.-1300 jKr.
Kertomus saamelaisista
Arktiksen asuttajat : 4 500 eKr - 1 500 jKr.
Lallin pidot : elämys- ja ruokamatka Suomen esihistoriaan
Peurahautoja ja kulkureittejä : katsaus Utsjoen Paistunturin pyyntikuoppakohteisiin
Hämäläinen eränkäynti ja virkatie
Kulttuuriantropologia
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Erämaiden asutus : pyyntikulttuurin elinkeinot ja olosuhteet
Ruotsin pyyntikulttuurin kalliokuvat suomalaisin silmin
Tytärsaari ja hylkeet
Mikä on erämaa?
Kalliomaalauksemme - uskontoarkeologisen tutkimuksen lähtökohtia
Itämeren hylkeenpyyntikulttuurit ja ihminen-hylje -suhde
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Lumen ja valon kansa : suomalainen kansanusko
Elämää juoksuhaudoissa : sotilaiden huvit ja harrastukset jatkosodan rintamilla
Ihmisen jäljillä
Pyyntikulttuurin kohteiden sijoittuminen maisemaan
Moken-heimo on viimeisiä merellisiä paimentolaisia
Päijänteen kalastuskulttuuri ja muuttuva kalastaja
Vanha jokikalastus käytti hyväkseen lohikalojen virtahakuisuutta
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Monimuotoisuuden maa : intiaanit ja elinympäristöt Kaliforniassa
Hauki on kala : Saimaan vesistöalueen kivi- ja varhaismetallikauden osteologinen aineisto
Komsasta ja kirkkokentiltä Siidaan
Erämaailma 1997-1998
Tuo hiisi hirviäsi : metsästyksen kulttuurihistoria Suomessa
Muinaisten metsänkävijöiden jousia
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Uutta tietoa pyyntikuopista
Eräpolku : jahtiviisautta nuorille erämiehille
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Esi-isänä karhu : metsästysrituaalit ja eläintenpalvonta Euraasian vanhoissa kulttuureissa
Ketunpyynnistä Lapissa
Erämaasta EU-Suomeksi
Pyyntikulttuurin asuinpaikkojen rantasidonnaisuus : uusia näkökulmia Suomen ja Viron kivi- ja varhaismetallikautisten asuinpaikkojen sijoittumiseen
Taigan ja aron metsästäjät
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Hyvä hauk'rysä on ku sarkahousun lahe
Esisuomalaisen pyyntikulttuurin ja maanviljelyn sanasto kansatieteen näkökulmasta
Kun lohi nousi jokeen
Hangas : vanhan pyyntikulttuurin jälkiä paikannimissä
Valkoisen karhun yö
Metsästys pääelinkeinona subarktisen vyöhykkeen intiaanien parissa
Suur-Jämsän historia. 1
Elinkeinot ihmisen ja eläimen suhteen muokkaajina
Luontaiskulttuurien rytmeistä
Meren rannalla sijainneiden pyyntikulttuurin asuinpaikkojen inventointi
Hirven rooli Suomen kalliotaiteessa
Poropeuran ja hiiden hirven jäljillä : la Madelainesta Kainuuseen ja Karjalaan
Minkälainen on kulttuurimme tausta?
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Helmisimpukka : MP3
Miksi hämäläiset ja karjalaiset pyyntikulttuurit juuttuivat Kemi- ja Ounasjokeen? : paikannimitutkimus Tornionlaakson pyyntikulttuuri- ja asutushistoriasta
Suomussalmen Salonsaari : kivikautinen leiripaikka Kiantajärven rannalla
Säräisniemi 1 : varhaista keramiikkaa pohjoisessa
Kiveliöitten kansaa : Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Hylkeenpyynnin kehityksestä ja merkityksestä Itämerellä esihistoriallisella ajalla
Kirveenkantajat
Pasifistiset pyyntikulttuurit? : sodan paradigmateoria ja kivikauden Suomi
Parikkalan muinaisjäännösinventointi 1994-1995
Muinaisuutemme jäljet : Suomen esi- ja varhaishistoria kivikaudelta keskiajalle
Suomen lappalaiset vuoteen 1945 2
Helmisimpukka
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Sukupolvien perintö. 1, Talonpoikaiskulttuurin juuret
Lapinhaudat ja hautapyynti Tengeliön vesistön yläosassa : kultturihistoriallinen ja topografinen tutkimus
Grönlantilainen päiväkirja
Rivitalot Jäämeren rannalla
Afrikan kulttuurien juuret
Metsästäjyys muutoksessa
Ympäristön hallinta ja suomalaisten ja saamelaisten kohtaaminen
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Ounasjärven alueen kivi- ja varhaismetallikautisten peuranpyytäjäyhteisöjen asutusmallit
Tervetuloa Kianaan
Juuret menneisyydessä
Pyyntikulttuurista maan viljelyyn
Uutta tietoa Saimaan muinaisesta asutuksesta
Esihistoriallinen peuranpyynti ja peuranpyytäjäyhteisöt Pohjois-Lapissa
Karhun vuosi
Virolahden pyyntikulttuurien inventointi vuonna 2005.
Jälkiä hirvieläinten aita- ja ajopyynnistä
Saimaan vesistöalueen pyyntikultturien toimeentulo ja asutusmallit : Kerimäen tutkimustapaus
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän asti tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä, taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metalleista, joita on heidän maassaan, huolellisesti kuvitettuna valaisevilla piirroksilla
Kohti turkistaloutta
Hämäläinen eräkausi
Eräelämää kivikaudella
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Pyyntikuopat löytyivät Kärkisestä : Röykkiöhautojen keskittymä Tyngällä
Luonnon hyväksikäytön historiaa
Metsästys- ja keräilytalous
Eränkäyntiä liki 10 000 vuotta
Sopeutumisen mestarit
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Isien työ : Veden ja maan viljaa arkityön kauneutta
Hannu Kotivuori : Pyytäjistä kaskenraivaajiksi : arvostelu
Pohjois-Euraasian uralilaiskansojen metsästäjät
Rangifer tarandus fennicus ja pohjoisen havumetsäalueen pyyntikuoppajäänteet
Karhumiehiä, nuolia ja biisoneita : piirteitä tasankointiaanien metsästyskulttuurista
Sisämaan keski- ja myöhäisneoliittinen kalastus : kalanluiden kertomaa
Neandertalinihminen : kadonnut lajitoveri
Kalannin ryssänhautojen sijainti suhteessa kulttuuri- ja luonnonympäristöön
Riekonpyytäjät
Manan majoilla - Arktikumin ulkoalueen muinaisrakenteita
Suuri maailmanhistoria. Osa 13, Sodasta toiseen 1914-1945
Ihmisen synty : mitä uusimmat tutkimukset paljastavat ihmisen varhaisvaiheista sekä tulevasta kehityksestä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 1
Suomen suku. 3
Pyyntikulttuurien kalliomaalauksia Hämeestä
Metsästyskulttuuri : mitä se on ja mitä vaatimuksia se asettaa
Ympäristöterveyden historiaa
Metsästyskulttuurin muutoksia
Eskimokajakki - maailman sulavalinjaisin vene = Eskimåkajakken - världens smäckraste farkost
Viron rannikkoalueen asutus ja pyyntikulttuurin erikoistuminen kivikaudella
Tiivistelmä.
Kalannin alueen ryssänhautojen ominaispiirteet ja pohdintoja käyttötarkoituksesta
Muinaisuus maisemassa : arkeologiset kohteet ja niiden suojelu
Kaukamoinen
Suomen karjalaisen heimon historia
Hailiserpaa ja tuhlipuuroa : Suomenlahden ulkosaarten ruokaperinnettä ja perinneruokia
Arkeologia ja kulttuuri & uutta kivikauden tutkimuksessa
Esisuomalainen pyyntikulttuuri ja maanviljely sanastohistorian kannalta
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
Pyyntikauden talousmuotojen kehitys
