http://www.yso.fi/onto/yso/p15491 virtsa- ja sukupuolielimet
virtsa- ja sukupuolielimet virtsa- ja sukupuolielimet virtsa- ja sukuelimet
Syöpätaudit
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Kirurgian perusteet
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Miesklinikka
Ihmisyksilön kehitysbiologia
Naisen elämä ja hoitotyö
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Toistokatetrointi
Koiran sukupuolielimet ja -elämä
Perhelääkäri. 1
Bailamama : pysy tiukkana
Infektiot ja hoitotyö
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät
Ihmisen fysiologia
Tiivistelmä.
Kodin terveyskirjasto : liikunta ja terveys
Sisätaudit
Sairastavuustilastoinnin kehittäminen ja OECD:n laatuindikaattorit Suomessa
Sairauksien ehkäisy
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Kansamme taudit
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Kliiniset isotooppitutkimukset
Kosteikkoja
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Sairaanhoito ja huolenpito
Ikä ja terveys
Piilokiveksisyys
Koiran sukupuolielimet
Virtsankarkailu
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät, 17.-18.5.1990, Turku
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Naistentaudit ja synnytykset
Lasten kastelu
Kasvilääkintäopas
Luonnon lääkeyrtit. 4
Keskeiset elinjärjestelmät
Lantionpohjan jumppaa
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, seksuaalisuus ja parisuhde, sanasto
Kirurginen hoito
Munuaistaudit
Naisen kivijalka
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Luonnon lääkeyrtit. 1
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Suomalaisten sairaudet
Selkävoitto kivusta
Lapsi sairastaa
Interstitielli kystiittipotilaiden kokemuksia sairaudesta, kivusta ja itsehoidon ohjauksesta
Keskeistä medisiinaa
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Lääketiedettä läheltä
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Neuro-urologian symposiumi : 28.10.1988, Dipoli, Espoo
Koiran sairaudet
Jorma Palon lääkärikirja
Ihmiskeho : ensyklopedia
