http://www.yso.fi/onto/yso/p15419 Finlandia-talo
Finlandia-talo Finlandia-talo
Finlandia-talon konserttisalin akustisista ominaisuuksista
Finlandia-talo : Helsingin konsertti- ja kongressitalo Mannerheimintie 13, Helsinki = Finlandia Hall Mannerheimintie 13, Helsinki
Finlandia-talosta
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Napero-Finlandia-voittaja Niina tykkää noitasaduista
Juoksuhaudantie : romaani
Niklas on huumorisatuilija : Napero-Finlandian voittajalta pian toinen itse kuvitettu teos
Marmori - Finlandia-talon kiistelty julkisivumateriaali
Finlandia-taloon etsitään valkoista kiveä
Juoksuhaudantie
Päätalo-instituutin Napero-Finladia -kilpailu on lajinsa klassikko
Napero-Finlandia jaettiin jälleen Taivalkoskella : kilpailu kannustaa lapsia lukemaan ja kirjoittamaan
Hulvaton saturomaani nappasi Napero-Finlandian : saduissa lennetään nyt kohti fantasiamaailmaa
Toimintakertomus. 2000
Välähdyksiä Finlandia-talon rakentamisesta ja ajasta
Napero-Finlandian voitto Lohjalle
Kotimaisia nykykertojia
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Finlandia-talon valttina tyyli ja muuttumattomuus
Tunne voitti järjen
Osakeyhtiö kansainvälisen kongressikeskuksen hallintamuotona
Sannin satu paras / Napero-Finlandia voittaja 2001 / Sanni Kurkisuo
Green Office- ympäristöjärjestelmän rakentaminen Finlandia- talolle
Vuoden 2004 kirjallisuuden Finlandia-palkinto
Tarina taltioi aikaa
Fantasia valtasi satumaailman : Laura Ollikainen voitti Napero-Finlandian sadullaan Ramajit
Napero-Finlandian voittajalta Niklas Jokiselta seuraavaksi satu oravasta ja variksesta
Henkilökohtainen ongelma
Toimintakertomus. 2001
Etäinen, läheinen ystävä
Finlandia-talo : tapahtumia, ihmisiä, musiikkia
Laura Ollikainen voitti Napero-Finlandian : "mielikuvituksellinen kauhu- ja fantasiaseikkailu"
Stefan matkusti omaan satuunsa
Satumainen naperojuhla vesisateessa
Napero-Finlandia : lapset satujen kirjoittajina
Finlandia-talo tuo 26 miljoonaa
Alvar Aalto ja Helsinki = Alvar Aalto och Helsingfors
Ison talon emäntä : Finlandia-talon uusi johtaja Auni Palo haluaisi tuoda talonsa lähemmäs tavallista kansaa
Taivalkosken Naperokisaan osallistui 950 satua
Miran Lyllikki-lehmä lensi voittoon : Napero-finlandian voitto tänä vuonna Kuopioon
Musiikki 1972
Tippukivitalon tarina : Finlandia-talon julkisivuremontista käyty keskustelu suomenkielisissä sanomalehdissä 1990-luvulla
Finlandia-talon sisätilojen peruskorjaus
Napero ponnistaa Taivalkoskella omista vahvuuksistaan : lasten kirjoittajatapahtuma tavoittelee kansainväliseksi
Iin ja Kuivaniemen satutytöille kiitosta Napero-Finlandiassa
Toimintakertomus. 2002
Tiivistelmä:.
Finlandian kaunotar : miksi Suomen ainoita konserttiurkuja kuulee niin harvoin?
Kotimaana kirjallisuus
Kivissä ikivanhoja jännitystiloja : Finlandia-talon marmoriset seinäongelmat
Matti Virtasen elämän muuttaa yksi ainoa lyönti. Sen seurauksena vaimo ja tytär lähtevät. Matti on nykyajan kotirintamamies, joka on hoitanut perhen ja kodin. Ja nyt hän haluaa perheensä takaisin. Onnistuakseen tässä hän päättää toteuttaa vaimon unelman omakotitalosta. Matti alkaa metsästää unelmaa. Traagisessa ja synkän huumorin sävyttämässä romaanissa kulkevat rinnan epätoivoisen miehen yhä hurjemmaksi muuttuva talon ja perheunelman metsästys sekä kiinteistönvälittäjien unelmia ja tunnetiloja myyvä maailma.
