http://www.yso.fi/onto/yso/p15425 väestömaantiede
väestömaantiede väestömaantiede
Tuntematon Venäjä : maa, kansa ja voimavarat
Suomen kaupungistuminen : vertailu kansainväliseen kehitykseen ja kehityspoliittiset mahdollisuudet
Kaupunkiseutujen väestömuutos ja alueellinen kasvu
Syntyneisyydestä ja väestön lisääntymisestä Helsingissä
Lapin läänin tilastollisten taajamien väestönkehitys 1970-1980
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Viena-Aunus : Itä-Karjala sanoin ja kuvin
Sodat ja väestö
Isänmaan kirja. 1, Maa ja kansa
Kuntarajat ylittävän muuttoliikkeen valikoivuus Tampereen, Oulun, Lahden ja Porin kaupunkiseuduilla vuosina 2002-2004
Pääkaupunkiseudun väestönkehitys ja suurten ikäluokkien nettomuutto vuodesta 1964 vuoteen 1980
Ikääntyvä Suomi : katsaus alueelliseen väestökehitykseen vuosina 1994-2030
Kirkkonummen kunnan muuttoliiketutkimus
Vallaton väestö : kansallisia ja kansainvälisiä väestöpoliittisia kysymyksiä
Väestöntutkimus ja kehitysmaat
Suomi : maa, kansa, valtakunta. [1]
Lasten suuri kuva-atlas
Yhdentyvä maailma
Suomen ammatissa toimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815-75. 1, Maaseutu : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista
Maailman väestövuoden 1974 tietopaketti
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Itä-Karjala : esitys Itä-Karjalan maasta ja kansasta, sen vapausliikkeen tähänastisista vaiheista, nykyisistä taloudellisista, sivistyksellisistä ja valtiollisista oloista sekä Karjalan kysymyksestä
Globus. Sininen planeetta ; Yhteinen maailma
"Lex Kallio"
Väen ja veteraaniveljien asialla
Uudet taajamat vuoden 1970 väestölaskennassa
Elämänvaiheesta elämäntyyliksi : nuorten aikuisten väestönkehitys ja keskusta-asuminen 1990-luvun Helsingissä
Ruotsin suurkaupunkialueiden väestönkehitys vastakaupungistumiskehityksen alettua
Somalia : maakatsaus
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Tonkkakoroke ja tietotoimisto : etnologinen perustutkimus maitolaitureista ja maidon tonkkakuljetuksesta
Suomen maantieteen käsikirja
Uskomaton maailma : koko perheen suuri ensyklopedia
Tieteen saavutukset. (3), Maapallo. Kansat. Maanosat
Maat ja kansat. VI osa : Kielet, maaseutuasetus, kaupungit, maapallon väestö, maantiede, historia ja politiikka, teollisuus, maatalous, kauppa ja liikenne
Väestönkasvun monet kasvot : oppimateriaali maailman väestökysymyksistä
Meta hodos : johdatus ihmismaantieteeseen
Rikollisuudesta Helsingissä
Väestö- ja asutusmaantieteen luento : talousmaantieteen opetusmoniste 1976
Globus. Kertauskirja
Aluetalouden perusteet
Valtakunta ja vähemmistöperiferia Venäjän muuttoliikkeessä
Kuinka väestö sijoittuu siirryttäessä tietoyhteiskuntaan? : esimerkkinä Itä-Suomi
Maat ja kansat. 6, Kielet. Maaseutuasutus. Kaupungit. Maapallon väestö. Maantiede, historia          ja politiikka. Teollisuus. Maatalous. Kauppa ja liikenne
Maat ja kansat karttakirja
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
GE. 2, Yhteinen maailma
Itä-Karjala : maa ja kansa
Maalaiset ja kaupunkilaiset
Suomen maantiede
Suomen lappalaiset vuoteen 1945
Lounais-Suomen saariston tulevaisuus asutuksen kehityksen näkökulmasta
Helsingin purojen valuma-alueet : tarkastelussa maaperä, maankäyttö ja väestö
Canada : tulevaisuuden maa
Itä-Karjala ja Kuollan Lappi : suomalaisten luonnon- ja kielentutkijain kuvaamina
Väestörakenteen muutos, tuottavuus ja kasvu
Yhdysvallat elintarvikkeiden markkina-alueena. 1, Maantieteellisiä, sosiodemografisia ja taloudellisia taustatietoja
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för arbetsplats- och befolkningsplaneringsstal
Hauhon Hyömäen väestö ja talouselämä 1940-1970 : maantieteellinen osatutkimus
Väestön ikärakenteen tutkiminen Coulson-indeksiä soveltaen
Suomensukuiset kansat väestötilastojen valossa
Terra nova : lukio. Toimiva maapallo ; Ihminen ja ympäristö
Maaseutu karttaruututietojen perusteella 1980-luvun ensimmäisellä puoliskolla
"Miten vois olla lokille vihainen?" : kaupunkieläimet osana viihtyisää kaupunkia
Kahdenuranperheet työmarkkinoilla ja aluedynamiikassa
Maat ja kansat. 6. osa, Kielet : maaseutuasutus : kaupungit : maapallon väestö : maantiede, historia ja politiikka :  teollisuus : maatalous : kauppa ja liikenne
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Väkiluvunseikoista Venäjän Karjalassa
Kulkutyöväki, työkirjat ja työperäinen liikehdintä 1840-luvun Suomessa
Tulevaisuuden voimasuhteet
Onko meitä liikaa? : miten väestöongelmaa tulkitaan - ja miten sitä voitaisiin tulkita?
Väestön ikääntymisen alueelliset kehityspiirteet Suomessa
Nyky-Suomi kuvin ja kartoin
Tunnetko naapurisi : nykypäivän tietoa Neuvostoliitosta
Ikääntymisen vaikutukset kuntien asuntotuotannolle : tutkimuskohteena Varkaus
Maailman työ ja tuotanto : talousmaantieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Väestö ja kehitys : vertaileva tutkimus kahden kehitysmaan, Kenian ja Mauritiuksen, erilaisesta väestönkasvusta ja kehityksestä sekä niiden syistä
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Taita Hills - kuivan savannin ympäröimät vehreät vuoret Kaakkois-Keniassa : kokoelma Taita Hillsille Kaakkois-Keniaan kesällä 1989 suoritettuun opinto- ja tutkimusretkeen perustuvia artikkeleita = The Taita Hills - a verdant mountain massif surrounded by a dry savanna in southeastern Kenya : a collection of papers based on a study trip to the Taita Hills, southeastern Kenya, in the summer 1989
Tutkimuksia maalaisväestön ravinnosta eräissä Itä- ja Länsi-Suomen pitäjissä
Muuttoliike syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Sosiokulttuuristen tekijöiden huomioiminen väestötutkimuksissa
Terra : Suomen maantieteellisen seuran aikakauskirja
Globus. Toimiva maapallo ; Ihminen ja ympäristö
Somalitaustaisten maahanmuuttajien sosiaaliset verkostot ja naapuruussuhteiden merkitys : tutkimuskohteena Helsingin Meri-Rastila
Väestö- ja asutusmaantieteen luento : opetusmoniste
Unkarin-Jugoslavian-Itävallan ekskursio 1990
Riskien maailma : globaalisten ympäristökysymysten maantiedettä
Suomi tänään : Kuinka maamme on muuttunut
Geographica : suuri maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Polttopuun käyttö Filippiinien maaseudulla : neljän metsäympäristöltään erilaisen kylän vertailu
Suomen aluemaantiede
