http://www.yso.fi/onto/yso/p15446 Anjalan liitto
Anjalan liitto Anjalan liitto
Protocolla pidetty Drottningholmin linnasa wuonna 1792, : sinä 15 p. elo-kuusa, Hänen Kuningallisen Korkeudensa hertuan Södermanlandista edesä
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla: Kustavilainen aika
Historiallinen arkisto. XXIX
Fredrikshovin vanki : historiallinen romaani
Historiallinen aikakauskirja 1921
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Elämää suomessa 1700-luvulla 1.
Sarastuksen tuolla puolen
Suomen historia. 10, Suomen historia kustavilaisella ajalla
Rakkautta sodan varjossa : historiallinen romaani
Suomen kansan aikakirjat. 6, 1772-1809
Anjalan liitto, ihanteita ja propagandaa
Tietoja Oulun läänin sota-asioista Gustaw III:n sodan aikana
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Kustavilainen aika : Toinen osa
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Kustavilainen aika : 2 osa
Suomen uudemmasta historiasta. Ensimäinen vihko
Anjalan liitto ja Suomen itsenäisyys
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Sprengtportenin linja : Suomen turvallisuuspolitiikan alkuvaiheita
Yrjö Maunu Sprengtporten : maanpetturi ja patriootti
Anjalan mies K. H. Klick Venäjällä
Maamme kirja : ennen myöhemmän ajan lisäyksiä ja uudelleen kuvitettuna
Anjalan liitto Suomen autonomian ajan historiantutkimuksessa ja historian esityksissä
Anjalan liiton historialliset lähteet : lähdekriitillinen tutkielma
Aarni Krohn kirjoittaa Anjalan liitosta: Tämä aihe on ikuinen
Kustaa III:n sota 1788-1790
Kymenlaakso. 2
Suomen kansan aikakirjat. 6. osa, 1772-1809
Suomen historian käsikirja. 1
Kohtalontie : romaani Anjalan liiton ajoilta
Kokoonweto kirjoista, protocolleista ja päätöxistä : siinä Gustaf Mauritzia ja usiambia muita wastaan ilmaandunesta ja duomitusta korkia-sakon asiasta, petoxesta ja wahingollisista juonista, kuningasta ja waldakundaa wastaan, armollisen käskyn jälken mahdollisimmasa lyhykäisydesä yhteen wedetty niiden tarpexi, joilla ei ole tilaa ja waraa niitä täsä asiasa präntin kautta ulosannetuita kirjoja etc. etc. ostaa eli lukea
Kaikuja Hämeestä. 7, Albumi
Kustaa III:n tie Anjalaan
Separatismi ja taloudelliset intressit 1780-luvulla
Anjalan kapinoitsija Laukaasta : tuokiokuvia Carl Wilhelm Wadenstjernan elämästä
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Kymenlaakso. 3, Kymenlaakson maakuntaliitto ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Venäjä ja Anjalan liitto
Historiallinen aikakauskirja 1909-1910
Kahden kruunun alla : Kymijoki rajana 1743-1811
Juudas : nelinäytöksinen draama
Historiallinen arkisto. 29
Oma maa 4: heinäkuu-elokuu. 4
Sotatoimet Anjalan liiton jälkeen
Suomen historia. 4, Vapauden aika, kustavilainen aika, kansanelämää 1700-luvulla
Epäonnistuneet sotatoimet Anjalan liiton edeltäjinä
Isän-maalle
Protocolla pidetty Drottningholmin linnasa wuonna 1792 : s. 15 päiwänä elo-kuusa, Hänen Kuningallisen Korkeudensa hertuan Södermanlandin edesä
Yrjö Maunu Sprengtporten'ista ja Suomen itsenäisyydestä
Suomen kansan aikakirjat 6 : 1772-1809.. 06
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Kaarle Kustaa Armfelt ja Liikkalan nootti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Aleksanteri I:n aika : Toinen osa : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa I
Suomen tie Uudestakaupungista Haminaan 1721-1808 : historiallinen tutkielma
