http://www.yso.fi/onto/yso/p15479 katalysaattorit
katalysaattorit katalysaattorit
Sähköinen Bosch-suihkutus 25 vuotta : kyllä elektroniikka hoitaa
Puhtaus on puoli katalysaattoria : Kat-mallien edut ja haitat
Huomio katalysaattoriin
Wärtsilä NOR -katalysaattorin reaktorin eristäminen
Suomalaisia keksintöjä
Katalysaattorin käyttö tulisijassa
Dieselkatalysaattori ja partikkelipuhdistin - uutuus Kouvolasta
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Pakokaasujen puhdistus ja amorfiset metallikatalyytit
Palladiumia sisältävien kolmitoimikatalyyttien pelkistyminen ja ikäytymisen tutkimus röntgenviritteisellä fotoelektronispektroskopialla
Mätämuna pakoputkessa
Tuulilasi 1 / 1991.
SCR-katalysaattorien käyttökokemukset ja analysointi laivasovelluksissa
Raivuri sai katalysaattorin
Testattu totuus katalysaattoriautosta: Miljardeja taivaan tuuliin?
Kuluttajan ympäristöasenteiden vaikutus katalysaattoriauton valintaan
Tämä raportti sisältää lyhennelmän 240-sivuisesta englanninkielisestä opinnäytetyöstä (Field Information and Analysis of Marine SCR Systems). Varsinainen opinnäytetyö tehtiin Wärtsilän toimeksiannosta englannin kielellä. Varsinainen työ on tarkoitettu yksinomaan Wärtsilän sisäiseen käyttöön. Tässä suomenkielisenssä lyhennelmässä on tarkoitus kertoa, mitä Wärtsilälle luovutettuun työhön kuului ja miten se toteutettiin. Tässä suomenkielisessä opinnäytessä on lisäksi selvitetty SCR-katalysaattorin toimintaperiaatetta ja NOx-päästöjen ympäristövaikutuksia, sekä laivojen ja autojen SCR-katalysaattorisovellusten erojen pääpiirteitä. Tarkoitus on antaa selkeä kuvaus SCR-katalysaattorijärjestelmän merkityksestä dieselmoottoreiden savukaasujen NOx-päästöjen vähentäjänä.
Katalysaattorin mallintaminen superelementeillä
Pienten kattien kesä
Iveco SCR-järjestelmä raskaissa ajoneuvoissa
Päästöt yhä tiukempaan kuriin : urearuiskutusta, pakokaasun kierrätystä, katalysaattoreita ja hiukkassuotimia
SCR-tekniikka vähentää raskaan kaluston typpioksidipäästöjä : talvioloihin kylmäkestoinen lisäaine
Hapettavan katalysaattorin vaikutus maatalousdieselmoottorin sääntelyihin ja sääntelemättömiin pakokaasupäästöihin
Tutkimus etanolikäyttöisen kipinäsytytteisen suoraruiskutusmoottorin seoksensäädöstä ja pakokaasun puhdistuksesta
SCR-järjestelmän desulfatointi-tutkimus
Pakokaasupäästöjen mittausmenetelmät ja -laitteistot
Polarit 853 teräksen muovattavuus ja käyttäytyminen katalysaattorin kuoren vedossa
SCR-katalysaattorin ikäytys
Lämmitystapa- ja katalysaattorikokeet kevytrakenteisella kaminalla
SCR-katalysaattorikennojen ikäytysparametrit ja alkuikäytys
Volvo puhdistaa ilmaa ajon aikana
Katalysaattorien asennus laivaan
Katalyyttinen pakokaasujen puhdistus
Kaasumoottorivoimalaitokseen asennetun katalysaattorin vaikutukset
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Pienempiin päästöihin LPG-katalysaattoreilla
Pakokaasut kuriin!
Kysymyksiä katalysaattoreista
VTT:llä tutkitaan erilaisia polttoaineita : puhtaampaan liikenteeseen
CRT-pakokaasunpuhdistin
Heteka tuo perustietämyksen katalyyteistä
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
Jälkiasennettavat pakokaasujen puhdistuslaitteet : suorituskyky ja kustannukset
VTT tutki pikkukattien jätökset
Metalkat kehitti : uusi katalysaattori täyttää vuoden 2005 vaatimukset
Kaikki pakokaasupäästöjen valvontamenetelmistä
Kolmosesta neloseen ja vitoseen
Dieselmoottorin ilmamäärän hallinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää neljän eri SCR-katalysaattorin ikäytystyössä käytettävät parametrit ja tarkastella ikäytysajon ensimmäisen tarkistuspisteen tuloksia kunkin katalysaattorin kohdalla. Katalysaattorit oli nimetty kirjaimin A, B, C ja D. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Projekti on osa Cleen Oy:n FCEP-tutkimusohjelmaa, ja pääyhteistyökumppanina toimi Wärtsilä. Ikäytysajo suoritettiin neljällä eri SCR-katalysaattorilla yhtä aikaa. Kaikille katalysaattoreille määritettiin parametrit, jotta ikäytyksen tuloksia pystyttiin vertailemaan lähtötilanteeseen. Työssä selvitettiin ensin tarvittava AdBlue-ruiskutusmäärä, minkä jälkeen pystyttiin määrittämään referenssiarvot kaikille katalysaattoreille ikäytysajoa varten. Referenssiajot suoritettiin dieselillä sekä rypsiöljyllä. Katalysaattorit ikäytettiin rypsiöljyllä. Ikäytyksen ensimmäisen tarkistuspisteen arvoja verrattiin referenssiajoissa saatuihin tuloksiin. Näin selvitettiin, miten rypsiöljy vaikuttaa SCR-katalysaattoreihin. Lähtötilanteessa oletettiin, että SCR-katalysaattoreissa ei näy muutoksia kovin nopeasti ja tarkistukset suoritettaisiin 75 tunnin välein. Ensimmäinen tarkistus suoritettiin kuitenkin jo 61 tunnin kohdalla, ja muutoksia oli kaikissa katalysaattoreissa. Referenssiajoissa parhaimmin toimineet katalysaattorit A ja B olivat ikäytyksen ensimmäisessä tarkistuspisteessä huonontuneet enemmän kuin teholtaan heikommat katalysaattorit C ja D.
Katalysaattori yleistyy laiskasti moottorisahoissa
Katalysaattorit puhdistavat autojen pakokaasuja
Jarru pohjaan
Biokemian tutkimuksen sensaatio: luonnon kemian tehtaita kopioidaan
Päivän sana : katalysaattorin jälkiasennus
Kohti puhtaampaa autoilua
FinnKatalyt Oy sai suurtilauksen Hongkongista
Vaihtoehtoiset typen oksidien vähentämistekniikat työkonedieselmoottorissa : EGR- ja HC-SCR -strategioiden vertailu
Erään jälkiasennuskatalysaattorin tarina : ennenaikainen kuolema
Jalometallikustannusten hallintatyökalu
Moottoriajoneuvojen pakokaasupäästöt : mittaaminen, lainsäädäntö ja päästöjen vähentämistekniikka
Torinossa myydään suomalaista osaamista italialaisella eleganssilla
Puhaita pakokaasuja puutarhaan
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Katalysaattoritestauksessa käytettävän järjestelmän automatisointi
Metallirunkoiset katalysaattorit syrjäyttävät keraameja
Nopeakäyntisten dieselmoottoreiden pakokaasun puhdistuslaitteistojen kehitystilanne : hapetuskatalysaattorin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus pakokaasupäästöihin = Exhaust gas after treatment systems for high speed diesel engines : the effects of oxidation catalyst and exhaust gas recirculation on the exhaust gas emissions
Biopolttoainemoottorin seoksenmuodostuksen parantaminen ja pakokaasupäästöjen vähentäminen
Käyttötestit osoittavat katalysaattoriautoista : liikaa päästöjä
Käsitteet selviksi : katalysaattori toimii näin
Kuka vielä saastuttaa?
Pienen 4-tahtisen ottomoottorin katalysaattorin ikäytyminen
Tiivistelmä.
Kokemuksia katalysaattorista : Citroen AX 14 TRS Kat
Auto ja ympäristö
Katalyyttinen pakokaasun puhdistus - avain liikennepäästöjen vähentämiseen
Jälkiasennuskatalysaattorin kytkeminen polttomoottoreihin
Trukkeihin voidaan jälkiasentaa katalysaattorit : katalysaattori puhdistaa ilmaa myös tehdashalleissa
VTT:n erikoistutkija Juhani Laurikko kertoo kylmiä asioita saasteista
Katalysaattori päihittää vaihtoehtoiset polttoaineet : VTT Energia selvitti
Katalysaattoritekniikka kylmissä käyttöolosuhteissa
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoittena on saada Sisu 66 CWA moottori alittamaan Stage 4 -päästörajat voimakkaan konversion SCR-järjestelmän avulla. SCR-järjestelmän ongelmana on reaktioiden vaatima riittävän korkea pakokaasun lämpötila. Työssä tutkittiin mahdollisuuksia korottaa pakokaasujen lämpötilaa kolmella eri tavoin ahtoilman määrään vaikuttavalla menetelmällä erityisesti NRTC-testissä. Työssä tutkitut ilmamäärän hallintaan liittyvät menetelmät olivat hukkaportin ohjaus sähköisellä aktuaattorilla, ahtoilmavirran kuristaminen kaasuläpällä ja välijäähdyttimen ohittaminen. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2010 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa ja Agco Sisu Powerin toimittamilla komponenteilla.  Tutkimuskohteet koeajettiin sekä staattisilla että dynaamisilla sykleillä, joista mitattiin sekä päästöt että lämpötilat. Kaikki menetelmät korottivat pakokaasujen lämpötilaa ja vaikuttivat päästöihin sekä polttoaineen kulutukseen.  Tehokkaimmin pakokaasun lämpötilaa transienttisyklissä kohotti ahtoilman kuristaminen sähköisesti ohjatulla kaasuläpällä .Ahtoilmaa kuristamalla pakokaasun lämpötila heti turbiinin jälkeen saavutti tavoitearvon pysyvästi sekä kylmän että lämpimän syklin aikana n. 70 s alun jälkeen. Vastaavat ajat referenssillä olivat 250 ja 240 sekuntia.
Katalysaattoreille on markkinoita : pientyökoneista tulee noin kolmannes Euroopan pakokaasupäästöistä
KATIN vuosi 1990 : tässä ollaan : rajat ja päästöt
Työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen HC-SCR-tekniikkaa hyödyntäen
Katalysaattori : ollako vai eikö olla
Katalysaattori 2-tahtimoottorissa
Ympäristöpäästöt ja SCR -teknologia
2-tahtimoottorin pakokaasupäästöjen rajoitaminen
Pakokaasut puhtaammiksi : CRT-katalysaattorisuodattimella
Uusia katalysaattorimalleja
Katalysaattorin toiminta pienessä 4-tahtisessa ottomoottorissa
Katalysaattori ja kilometrit
Pakokaasupäästöt kuriin!
Tiivistelmä
Työ suoritettin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa keväällä 2012 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää SCR-katalysaattoriin sulfatoitumista/desulfatointia ja tutkia käytännössä erilaisia lämpötilannostomenetelmiä desulfatoinnin mahdollistamiseksi. Tämä työ on jatkoa aikaisemmille pakokaasujen lämpötilannostotutkimuksille. Tässä työssä pakokaasujen lämpötilannousua tutkittiin jälkiruiskutuksen ja ahtoilmankuristuksen eli ilmamäärän vähentämisen avulla. Moottorin toimintaa ja päästöjä seurattiin staattisessa sekä dynaamisessa emissioajossa. Nykyaikaisten SCR-katalysaattoreiden tiedetään yleisesti kestävän korkeitakin lämpötiloja, mutta niiden on myös todettu olevan erityisen herkkiä sulfatoitumiselle. Sulfatoituminen laskee SCR-katalysaattorin NOx-konversiota radikaalisti. NOx-konversiokyky voidaan kuitenkin palauttaa täydellisesti säännöllisellä desulfatoinnilla, jossa pakokaasujen lämpötila pitää saada nostettua hetkellisesti noin 500-550 °C:seen. Tutkimukset aloitettiin kartoittamalla jälkiruiskutuksen parametreja staattisissa pisteissä. Lähes kaikissa mittauspisteissä päästiin yli 500 °C:seen, mutta dynaamisessa testissä jäätiin alle tavoiterajan. Seuraavaksi tutkimukseen otettiin mukaan ahtoilman kuristus. Staattisissa mittauksissa päästiin jälleen lähes kaikissa pisteissä yli tavoiterajan. Kuristuksesta oli selvästi hyötyä, tosin vasta suuremmilla kuristuksen asteilla. Dynaaminen testi ajettiin kahdella eri kuristuskartalla. Jyrkemmällä kuristuskartalla päästiin hetkellisesti yli 500 °C:seen. Tutkimukset osoittivat, että jälkiruiskutusta voitiin hyödyntää vasta 300-350 °C:n lämpötiloissa, jolloin hapetuskatalysaattorin (DOC) aktiivisuus oli tarvittavalla tasolla.
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Katalysaattorin toiminta pienessä 4-tahtisessa moottorissa
Seostusyksikön parametrinen mallinnus
Katalysaattorin jälkiasennus
Katalysaattori vaurioituu herkästi
Metallisissa katalysaattoreissa käytetyistä materiaaleista
Terra ja katalysaattori yhä puheenaihe : Teboil ja Shell muuttivat bensiiniä
Työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Katalysaattorin toiminta kaksitahtisessa ottomoottorissa
Laivadieselmoottorien pakokaasupäästöjen vähennysmahdollisuuksista
Katalysaattorin taloudelliset säästöt
Katalysaattoreita
SCR-ureakatalysaattorin ikäytys
