http://www.yso.fi/onto/yso/p15415 sukat
sukat sukat
Roosa nauha : ohjekuvasto. [4.]
Novita : sukkalehti
Kotilieden neulekirja : Myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle
Käsityöperinne : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Keuruun Sukka Oy.
Villasukkakirja : vaativia malleja taitavalle neulojalle
Sukkia. Rakkaudella
Unelmien silmukat : haaveista sukiksi
Varpaista varteen
Mummon kutomat villasukat : vähäteltyä arvotavaraa
Kansanomaisia kirjontamalleja
Lankalahjoitus muuttuu sukiksi ja lapasiksi Huhtasuolla
Suloiset sukat
Lisää sukkia ja nopeasti!
Kantapään kautta : suomalainen sukkakirja
Tyttöjen käsityöt
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Kauneimmat käsityöt : lapaset, sukat & asusteet
Vauvan varpaita ei palele : Tyrnävän seurakunnan vapaaehtoiset ahkerina
Suomen museo. 1960
Suomalaisia sukkia ja muita neuleitöitä
Neovius : kansanomaisia kirjomalleja
Hyvillä kengillä maailmaa valloittamaan : opas lasten alaraajojen ja jalkaterien kehityksestä sekä hyvien kenkien valinnasta
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Käsityöläinen painii kiperien valintojen kanssa
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Ensimmäinen Suomessa kehitetty jääkiekkovaruste : oululaiskeksintö viiltosuojasukka valloittaa maailman?!
Suomen trikoo : hinnasto n:o 2A syyskausi 1932 miesten, naisten ja lasten sukat
Kettupaidat vaihtuivat polvisukkiin : tekemisen tarve ajoi takaisin neulekoneen ääreen
SealSkinz : kädet ja jalat kuivina
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Amar - sukkien kuningatar
Villit vanttuut & vallattomat villasukat
Sukkasillaan, jalat lämpiminä hautaan
Pikkuneuleita neuloen ja virkaten
Feelmax®-varvassukkien käytön vaikutukset tasapainoon
Kauneimmat sukat, lapaset & asusteet : ABC 3
Novita 2009 : kesä
Lämpöisiä lapasia ja suloisia sukkia
Neulo kaksi sukkaa kerralla 2 : uusia malleja : kuinka neuloa sukkapari samalla kertaa
Villa-polyamidisekoitteesta valmistettujen saapassukkien hankauksenkesto ja massan vähenemä hankauksenkestossa
Suuri sukkakirja : kattava opas sukkien neulontaan
Upeat kirjoneulesukat : 25 värikästä neulekuviota sunnuntaikävelyille ja kotioloihin
Lahjaksi sukat
Taideteoksiin ei saa koskea
Sukkia : 20 ihanaa neule- ja virkkausmallia
Sukka : ohjekuvasto
Neulo pipot, käsineet, sukat!
Varresta varpaisiin : sukkaohjeita neulomolaisten puikoilta
Koukkuneulonta : spiraalisukkia ja muita asusteita uudella tavalla
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Sukkasillaan : perusohjeet ja 44 kaunista mallia
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Venla  7: myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut. 07
Suloisimmat sukat : uusia innostavia neuleohjeita
Tervon perinnesukka- ja -kinnasohjeet
Miten parsin ja paikkaan
Suka : akateeminen pukeutuu
Oikea sukka x 9.
Sukat sekaisin
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt : Joulun käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Musiikki laittaa sukat pyörimään jaloissa Etelä-Pohjanmaalla : Teollisesti valmistettava tarinallinen sukkakuviomallisto Rustoopuori Oy:lle
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Sukkatuotteen valinta ja ostopäätös : case: Vogue Groupin KS-Socks-tuotemerkki
Roosa nauha ohjekuvasto
Uusi villasukkakirja : 18 uutta tapaa neuloa sukkia
Kempeleen naiset ahkeroivat saapassukkia sotapojille
Polvisukkien neulominen ohutlankaisella neulekoneella : muunneltavan ohjeen tekoprosessi
Kantapään kautta opittua : retkisukka ja jalkarätti
Silkkisääret : naisten sukkien historia
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Sukat kahdella puikolla : uusi helppo tekniikka
Kansanomaisia kirjomalleja
Puikkomaisterin sukkakirja
Roosa nauha -sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille. [1]
Sukkanuket : vinkit ja tekniikat
Naisten synteettisten sukkatuotteiden kuluttajatutkimus
Kauneimmat lapaset, sukat & asusteet : ABC 5
Hiitola-sukan mallista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Terrierinä sukan kimpussa
Kauneimmat lapaset, sukat & asusteet : ABC 4
Sukat, lapaset & asusteet : käsityön ABC 6
Säpinää sukkiin : ainutlaatuiset kolmiulotteiset kuviot
Pohjalaisia perinnesukkia
Oudoilla poluilla
Suomalaisia sukkia
Roosa nauha -sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille. [2]
Tukisukkaa sanotaan nyt lentosukaksi
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Rakas villasukka : 40 kauneinta ohjetta
Kauneimmat villasukat : käsin tehty, sydämellä suunniteltu
Sukkakirja : 60 virolaista kirjoneulesukkamallia
Novita 2008 extra! : Muksu
Roosa nauha : ohjekuvasto. [3.]
Suomalainen sukkakirja
Kompressiosukilla virtaa työpäivään
Sukilla suureksi
Roosa nauha -sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille
Suomalaiset sukankuluttajat
Roosa nauha : sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille. [2.]
Kyytiä jalkojen turvotukselle : potilasohjeen laadinta lääkinnällisistä hoitosukista
Tiivistelmä.
Sukka kiertää ja tuottaa
Perinteiset villasukat
Kauneimmat käsityöt
