http://www.yso.fi/onto/yso/p15493 oikeellisuus
oikeellisuus oikeellisuus
Tilintarkastajan työkokemuksen vaikutus tilintarkastajan arvioon kontrolliriskistä sekä luottamukseen omien päätösten oikeellisuudesta
Yritysverotuksen yhdenmukaisuus
EU:n kuluttajainformaatioasetus ja elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Sijoitusrahaston rahasto-osuuden arvonlaskennan tarkastus
Potilasasiakirjat
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Tiivistelmä.
Nautojen kansallisen terveysrekisterin validointi terveys- ja siemennyskorttien perusteella
Tuotekoodin validointijärjestelmän kehittäminen
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Kloorifenoolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 1. vaihe
Perusoikeuksien paradoksit : kirja-arvio
Kirjallisuutta
Kloorifenolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 2b vaihe
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Hoitotyön kirjaamisen toteutuminen
Kirjanpitäjän vastuu tilinpäätöksen oikeellisuudesta
Väärän tilinpäätösinformaation tunnistaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tiedon integrointi perinnejärjestelmästä toiminnanohjausjärjestelmään
Elintarvikepakkausten täyttöastetutkimus
Aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus laskimonsisäisessä antibioottihoidossa : strukturoitu havainnointi
Master datan harmonisointi ja tiedon oikeellisuuden merkitys
Toimeentuloturvan oikeellisuus : toimeentuloturvaa koskevan lainsäädännön suhde perustuslakiin, erityisesti perusoikeuksiin, ihmisoikeuksiin ja yhteisöoikeuteen
Internetin terveystiedon hankinta valtavan suosittua : hakutrendit maailmanlaajuisia
Pahan tiedon puita
Perusoikeuksien paradoksit
Kuluttajien oikeudellinen suoja yritysten digitaalisessa markkinointiviestinnässä
Naudanlihan jäljitettävyys ja alkuperämerkintöjen oikeellisuus Helsingissä
Todenmukainen journalismi
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Pikalajittelu ja merkkijonojen tehokas järjestäminen
Kloorifenolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 2a. vaihe
Kuka päättää historiasta?
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Suunnittelun oikeellisuuden varmistaminen
Euroopan parlamentin ja neuvoston asetus (EU) N:o 1169/2011 elintarviketietojen antamisesta kuluttajille eli kuluttajainformaatioasetus kokoaa yhteen EU-alueen pakkausmerkintämääräyksiä. Asetus koskee lähinnä yleisiä elintarviketietoja sekä ravintoarvoilmoitusta. Kuluttajainformaatioasetuksen siirtymäaika on parhaillaan. Yleisten merkintöjen on oltava asetuksen mukaiset 13.12.2014 mennessä. Ravintoarvoilmoituksen osalta siirtymäaikaa on kuitenkin 13.12.2016 asti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä nykyiseen pakkausmerkintälainsäädäntöön ottaen huomioon kuluttajainformaatioasetuksen tuomat muutokset. Työhön on koottu pakolliset elintarviketiedot pakkauksissa, sekä se mitä kyseisiltä merkinnöiltä vaaditaan. Pakollisten merkintöjen lisäksi työssä on esitelty osa vapaaehtoisista merkinnöistä, kuten tuotekuvien käyttö. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli myös käsitellä pakkausmerkintöjen valvontaa. Pakkausmerkintöjen valvonta perustuu elintarvikealan toimijan omavalvontaan. Merkintöjen oikeellisuudesta vastuu on aina sillä toimijalla, joka tuotteen tuo markkinoille. Omavalvonnan lisäksi kunta, aluehallintovirasto, Evira sekä muut valvontaviranomaiset valvovat osaltaan pakkausmerkintöjen oikeellisuutta. Opinnäytetyön aikana päivitettiin toimeksiantajan, Burger-In Oy:n kastikkeiden pakkausmerkintöjä. Yrityksen ainesosaluetteloiden ja reseptien yhdenmukaisuus tarkastettiin vastaamaan toisiaan. Tämän lisäksi mahdolliset uuden kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamat muutokset huomioitiin ja päivitettiin. Kuluttajainformaatioasetuksen aiheuttamia muutoksia olivat lähinnä ainesosaluetteloissa allergeenien ja intoleransseja aiheuttavien ainesosien erottaminen muusta tekstistä sekä ravintoarvoilmoituksen lisääminen osaan pakkauksista.
Tiedon partaalla : kuinka hallita informaatiotulvaa
Erotellun plasmanäytteen preanalyyttinen säilyvyys eri olosuhteissa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää perinnejärjestelmän tiedon integrointiin liittyviä prosesseja ja toimintoja. Käydään läpi tiedon hallintaa ja laatua sekä tietoon liittyviä käsitteitä. Tieto on yrityksen pääomaa ja sillä on vaikutusta yrityksen liiketoimintaan. Tiedon laatuun pitää kiinnittää huomioita, tietoa pitää hoitaa ja sille on asetettava mittareita. Yrityksen tietojärjestelmät ja tiedot toimivat usein omassa erillisessä ympäristössä.  Nykyisin yrityksissä käytetään yhtä yhteistä ja kokonaisvaltaista toiminnanohjausjärjestelmää useiden erillisten tietojärjestelmien sijasta. Toiminnanohjausjärjestelmässä yrityksen toiminnot ja tietovirrat kootaan yhteen kattavaan tietojärjestelmään, joka on moduuleista koostuva ohjelmistopaketti. Käytetään myös termiä ERP-järjestelmä. Teoriaosuudessa käydään läpi toiminnanohjausjärjestelmän ja ERP-järjstelmän perusasiat sekä niiden hyödyt yritykselle. Yrityksen perustiedot eli Master Data on pysyvää tietoa. Se on perustana muille toiminnanohjausjärjestelmässä syntyville tiedoille. Tiedon hallinta on tärkeää ja siihen kuuluu tiedon laadusta huolehtiminen, tiedon yhtenäistäminen ja tiedon elinkaaren suunnittelu. Integraatiossa ei välttämättä kannata siirtää kaikkea tietoa uuteen tietojärjestelmään, vaan tietoa voidaan arkistoida tai jopa hävittää. Produktiosassa käydään läpi julkisella sektorilla toimivan yrityksen tietojärjestelmän tietojen integroinnin eri vaiheet ja tiedon käsittelyn prosessi. Projektina toteutetun integroinnin tuloksena syntyy lisäksi integroinnin prosessikuvaus ja ohje seuraavia integrointiprojekteja varten. Produktin jatkokehityksenä tehdään transformaation ohje, missä ohjeistetaan tiedon arkistointiin ja hävittämiseen liittyvä prosessi ja toiminnot. Aineistoa opinnäytetyön tekemiseen on tarjolla runsaasti. Kirjoja vähemmän, mutta Internetissä on paljon aiheeseen liittyvää materiaalia ja esityksiä. Työn tuloksissa ja johtopäätöksissä tuodaan esiin tiedon hallintaan ja omistajuuteen liittyviä puutteita ja haasteita. Tiedon laadun merkitystä ei voi liikaa korostaa.
Yhteenveto.
Lopputuotteen valmistuksen oikeellisuuden todentaminen
