http://www.yso.fi/onto/yso/p15450 säteilyenergia
säteilyenergia säteilyenergia
Biologinen tuotanto ja maatalous
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Maan muutokset, ihmiskunnan kohtalo
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Säteilysuojelu koskee myös luonnonsäteilyä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli esitellä yleisesti säteilylämmitystä ja tarkastella vesikiertoisten järjestelmien energiataloudellisuutta teorian ja tutkimuksien avulla. Työssä myös käydään läpi vesikiertoisen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi esimerkkikohteessa. Työssä esimerkkijärjestelmänä käytetään Seroco Oy:n maahantuomia Fraccaron WP-sarjan säteilylämmityspaneeleita. Kyseisen sarjan säteilylämmityspaneeleista esitellään näiden rakenne ja toimintaperiaate. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta tutkitaan Lämmönsiirtotekniikan laskentakaavojen, tutkimustuloksien sekä kenttämittauksien avulla. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta lähdettiin tutkimaan konvektion ja lämpösäteilyn osuuksista kokonaislämpötehosta. Säteilylämmityspaneelien sijaitessa katon rajassa ylöspäin nouseva konvektio säteilylämmityspaneelin pinnalta voidaan pitää osittain hukka energiana. Konvektion osuuteen kokonaislämpötehosta pystytään vaikuttamaan säteilylämmityspaneelin mitoituksessa ja suunnittelussa. Tehdyissä kenttämittauksissa keskityttiin mittaamaan ilman lämpötilan kerrostumista ja operatiivista lämpötilaa. Ilman lämpötilan kerrostumisen voimakkuus vaikuttaa katon kautta johtuvaan lämpöhäviöenergiaan. Työssä esitellään esimerkkikohteen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi, jossa käydään läpi tarvittavat lähtötiedot suunnittelua varten, mitoittaminen, putkitukset ja säteilylämmityspaneelien aiheuttama painehäviö. Työssä myös tutustutaan aluelämmityksen mahdollisuuteen. Työn tuloksista huomataan, että säteilylämmityspaneelin mitoituksella voidaan vaikuttaa huomattavasti energiataloudellisuuteen. Leveämpi, pintalämpötilaltaan korkeampi ja vaakatasoon asennettu säteilylämmityspaneeli aiheuttaa pienemmän osuuden konvektiota kokonaislämpötehosta.
Ionisoiva säteily ja suojautuminen
Tieroudan sulamisen arviointi
Hyvä tietää uraanista
Ydinenergian käytön valvonta : säteilyturvakeskuksen vuosiraportti ydinenergia-alan valvontatoiminnasta vuonna 1989
Radiometrian perusteet ja optisen säteilyn mittaukset
Sädehoitokiihdytinten fotonisäteilyn energiaspektrin määrittäminen vaimenemismenetelmällä
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 2/2001
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Ydinenergian käytön valvonta : säteilyturvakeskuksen vuosiraportti ydinenergia-alan valvontatoiminnasta vuonna 1995
Säteilylämmitys kaasuinfroilla
Tiedosta turvallisuutta
Ohje ydinvoimalaitosonnettomuuden varalta laadittavista suunnitelmista
Ydintekniikan seminaari : syksy 2002
Sähkö eetteripyörteitä : alkeishiukkaset : 20-sivuinen lyhennelmä
Radioaktiiviset aineet ja säteily : merkitys ydinvoiman tuotannon ja ydinjätteiden loppusijoituksen turvallisuudelle
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 4/2001
Lämpötekniikka. 1, Johtuminen
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Esoteerinen varpu oppaana sisäiselle lähteelle
Energia yhteiskunnassa : lukiolaisen käsikirja
Energiataloudessa syntyvän puuntuhkan radioaktiivisuus ja sen säteilyvaikutukset
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Ydinopas : tietoa säteilystä ja ydinenergiasta
Tiivistelmä: Ydinvoimalaitosten rakenteellisen turvallisuuden tutkimusohjelma 1990-1994 : loppuraportti.
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Energiateknologioiden materiaalikysymykset : Tfy-56.181 Ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, syksy 2002.
Vesikiertoisten säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuus
Auringonsäteily Helsingin Östersundomissa
Myonien ja antimyonien lateraalijakaumat kosmisen säteilyn energiaspektrin polven alueella
Pohjoisen vyöhykkeen kasvihuone : katteen auringon säteilyn läpäisy ja sisälämpötilat
Jokamiehen atomikirja : helppotajuinen selostus atomien rakenteesta, atomien halkaisemisesta sekä atomienergian käytöstä sodassa ja rauhassa
Yleinen fysiikka. 2, Energia
Ydinenergian käytön valvonta : säteilyturvakeskuksen vuosiraportti ydinenergia-alan valvontatoiminnasta vuonna 1991
Atomienergia ja Suomi 1945-1962 = Atomenergin i Finland 1945-1962
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Ydin ja omenankuori : [asiapitoisia ydinvoimapakinoita]
Aurinkosähkö tuo uutta virtaa mökkielämään
Säteilyturvakeskuksen tutkimushankkeet 1994-1995
Säteileekö? : säteilytietoa arkikielellä
Säteilyturvallisuuslaitoksen hallintotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Ko[m]missionen för utredning av strålsäkerhetsinstitutets förvaltning
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Säteilyturvakeskuksen tutkimushankkeet 1996-1997
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Infrapunakytkimet varastovalaistuksen ohjauksessa
Aurinkoenergiasta uusi vientiveturi?
Tuhlaammeko lastemme tulevaisuuden?
Ydinturvallisuus
Fysiikka. 2, Lämpö ; Aallot
Energia yhteiskunnassa
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 3/2001
Hyvä tietää ydinvoimasta
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Varjoja peilissä : yliaistillisia tutkielmia luonnosta
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Ydinenergian käytön valvonta : säteilyturvakeskuksen vuosiraportti ydinenergia-alan valvontatoiminnasta vuonna 1990
Säteilysuojaus ; Atomienergia ja -vastuu
Säteilyturvakeskuksen normityöryhmän muistio
Atomitason tekniikka
Sähkö eetteripyörteitä
Säteily ja turvallisuus
Hyvä tietää säteilystä
Sähköisen kuidutusprosessin kehittäminen : esitutkimus
Energia : auringosta lihastyöksi
Säteilyturvakeskuksen tutkimushankkeet 1998 - 2000
Alara : Helsinki
Aurinkovoima
