http://www.yso.fi/onto/yso/p15438 kauppaopistot
kauppaopistot kauppaopistot
Ainejärjestö perusti yrityksen
Optimaalinen tuloverotus
Talouden suhdanteet luottoluokitusten Markov-ketjussa
Liiketalouden taitajia 40 vuotta Hyvinkäältä : Hyvinkään kauppaoppilaitos 1961-2001
Porin Ässien aluetaloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Suomen liikemiesten kauppaopisto : normaalikauppaoppilaitos : 60 vuotta. 3, 1898-1958
Kauppaoppilaitoksen tiedotustilaisuus 1963
Taustoja, tietoja, tapahtumia Rasekon 50-vuotistaipaleelta
Korkeamman kauppaopiston asettamisen asiaa varten asetetulta komitealta
Kaupan palvelulupaus ja sisäinen markkinointi : esimerkkiyrityksenä Sokos-tavaratalo
Putkan vintiltä keväällä 1950 valmistuneet luokkakokouksessa
Kauppaopetus : 1810-1944
Sosiaalinen media osana palveluyritysten kuluttajamarkkinointia : miten matkatoimistot kokevat sosiaalisen median?
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Yritykset tukemaan Oulun yliopistoa : kauppakamari esittää pk-rahastokoria Oulun yliopistorahastoon
Suomen liikemiesten kauppaopisto 50 vuotta : 1898-1948
Kansantaloustiede : yhteiskuntatalouden perusteet
Kotkan kauppaoppilaitos 50 v. : [1904-1954]
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Me tytöt : romaani
Syöpäjärjestöjen markkinointiviestintä mainonnan sisältöanalyysin näkökulmasta
Kauppaoppilaitos
Itsenäisyysjuhla 1969
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhlapuhe 1962
Kauppaopetuksesta liiketalouden koulutukseksi. 60-vuotta Kouvolassa /// Eilen-Tänään-Huomenna : Eilen-Tänään-Huomenna
Sapuskaa yli rajojen : pk-yritysten kansainvälistymismahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Kauppaopiston talousmaantieto
Oppikoulut Puskantiellä
Suomen liikemiesten kauppaopisto 1898-1923 : juhlajulkaisu
Tiedotustilaisuus kauppaoppilaitoksella 1962
Turun Kauppaopisto 1839-1939
Naistenvalssi
Mikrorahoitus ja makrotalouden shokki : maailmanlaajuisen taantuman ilmeneminen Bolivian mikrorahoitussektorilla 2006-2007
Luento kauppaoppilaitoksella 1962
Kohti monialaista tiedeyliopistoa : Turun kauppakorkeakoulun kasvun ja muutoksen vuodet 2000-2010
Puheviestintää kauppaopistossa
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Laatu, kustannus ja aika terveydenhuollon prosessissa asiakkaan näkökulmasta : case: lonkan tekonivelleikkaus Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Kauppaopettajakoulutuksen nykytila ja uudistaminen Suomessa
Taloustieteen oppikirja
Vaatekauppaa verkossa : miellyttävä asiointikokemus verkkoympäristössä
Suomen liikemiesten kauppaopisto : normaalikauppaoppilaitos 60 vuotta : 1898-1958
Raahen porvari- ja kauppakoulun 100 v. juhlamatrikkeli
Julkaisut siirtyivät uuteen verkkokauppaan
Kauppalaskennon oppikirja harjoitustehtävineen ynnä lyhyt mittausopin kurssi : kauppakouluja ja kauppaopistoja varten
Summat muistissa yölläkin : Kalevan Vuoden julkisuusteko -palkinnon saanut Seppo Heikkilä panee itsensä likoon yliopiston hyväksi
Walmis Westerlund ja Suomen liikemiesten kauppaopiston perustaminen : esitelmä S.L.K. oppilasyhdistyksen 20-vuotisjuhlassa 26.1.1918
Työtä oppimisen tarpeista
"Voi kun voisi aloittaa uudelleen!" : Kauppaopistolaisten 60-vuotisluokkakokous ; kuva: Maiju Torvinen
Suomen liikemiesten kauppaopiston - normaalikauppaoppilaitoksen iltalinjan opiskelijoiden opintoihin hakeutuminen ja niissä menestyminen
Kauppaopetuksesta Mikkelissä 1930 -2000
Avauksia
Yrittäjyyden asialla
Kertomus Kuopion Kauppaopiston ja Kauppakoulun toiminnasta lukuvuotena ..
Suomen liikemiesten kauppaopiston toverikunnan säännöt
Kotkan kauppaoppilaitos 75 v. 1904-1979
Suomen liikemiesten kauppaopisto : normaalikauppaoppilaitos 60 vuotta 1898-1958
Oppitunnista oppimistoimintaan : tutkimus opetuksen ja opettajankoulutuksen kehittämisestä Suomen liikemiesten kauppaopistossa vuosina 1986-1991
Huumorintajuinen asiantuntija
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Kauppaopetuksen sisällöllisestä kehittämisestä : tutkintojen kehittämisestä, koulukohtaisesta opetuksen suunnittelusta : kokemuksia opetuksen kehittämistyöstä Suomen liikemiesten kauppaopistossa
Suomen liikemiesten kauppaopiston säätiö - vahva vaikuttaja
Tehtaitten koulusta se alkoi : kauppaopetusta Malmilla 50 vuotta
SLK-osaaja : sidosryhmälehti
Tehokkaan leniency-järjestelmän vaikutukset yritysten käyttäytymiseen kartelleissa
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Henkilöstöjohtajan rooli ja tunteet irtisnomisprosessissa
Puoli vuosisataa kauppaopetusta Ikaalisissa : Ikaalisten kauppaoppilaitos vuosina 1962-2012
Myynti- ja mainoskoulun rakennusvaihe 1956-1961
Opiskelija on asiakasmetaforan suurin häviäjä
Kaupallisen alan oppisopimusoppilaiden itseohjautuvuusvalmius, koulutukseen liittyvät motiivit, odotukset ja kokemukset monimuoto-opetuksena toteutettavassa koulutuksessa
Kauppamatematiikka opistoja ja ylioppilasluokkia varten
"Se on ihan sellainen strateginen valinta..." : jatkuvuudenhallinnan rooli suurissa suomalaisissa yrityksissä
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Neljäs yleinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajain kokous : Helsingissä maaliskuun 25-27 p:nä 1929
Rauhala Oulun Myllytullissa
Kaupallisen koulutuksen yhteisvalinnat Kuopion läänissä
Yliopistot yrityksinä? : merkkejä ja merkityksiä Suomessa ja Euroopassa
Samuelsonin hypoteesi päästöoikeuksien futuureissa vuosina 2005-2010
Kemin-Tornion alueen merkonomitutkimus
Pallaksen "pastilleriä"
Helsingin kauppaoppilaitos 1881-1981
Tietojärjestelmän hyväksyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Merkonomi, merkantti tai reipas poika saa paikan : tutkimus keväällä 1975 Hyvinkään kauppaoppilaitoksesta valmistuneiden merkanttien, merkonomien ja ylioppilasmerkonomien sosiaalisesta taustasta, valmiudesta astua työelämän palvelukseen, tulevaan työhön kohdistuneista odotuksista ja niiden toteutumisesta
Maanpuolustusjuhla 1965
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Kaupan koulu : Kauppiaitten kauppaoppilaitos ja sen edeltäjät 1908-2008
Nuorten aikuisten luovuuden lähtökohdat ja ilmentyminen : kohderyhmänä Turun yliopiston 20-26-vuotiaat opiskelijat
Myyjän ja ostajan intressierojen sekä yhtiömuodon vaikutukset yrityskaupan toteutustapaan
Palveluyrityksen päätöksentekoprosessi franchise-antajaksi, hyvinvointialan toimintaympäristössä
Sata vuotta liikesivistyksen kärjessä : Suomen Liikemiesten Kauppaopisto 1898-1998
Merkonomikoulutuksen relevanssi käytännön työelämän kannalta
Suomen liikemiesten kauppaopisto : 50 vuotta 1898-1948
Kauppaopetuksen uranuurtaja Suomessa : Turun kauppaopisto - Handelinstitutet i Åbo, Turun kauppaoppilaitos - Handelsläroverket i Åbo 1839-1996 : Turun kauppaopetussäätiö - Stiftelsen för handelsutbildning i Åbo 1980-2000
Kauppa joka kannatti : salolaisen kauppaopetuksen 50-vuotishistoriikki
Kauppaopistossa opiskelevien ammatinvalintaongelmat ja ammatinvalinnanohjauksen tarve
Liiketalouden koulutusta 60 vuotta Kouvolassa : eilen, tänään, huomenna
Saatavien hallinnan ulkoistaminen : tutkimus suomalaisissa organisaatioissa
Vastuullinen metaforinen mainonta : Veikkauksen printtimainonnan semioottinen analyysi
Kertomus Kuopion Kauppaopiston ja Kauppakoulun toiminnasta lukuvuotena 1967-68
Kauppaopistoon ilmoittautuminen
