http://www.yso.fi/onto/yso/p15404 veroaste
veroaste veroaste verotusaste
Veronkierron vaikutus tuloveron tuottoon verojärjestelmän muuttuessa
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Verotutkimus 2000 : henkilöverotuksen yhdenmukaisuus
Vuoden 2009 talousarvioesityksen vero- ja etuusperustemuutosten vaikutukset
EU:n julkisten talouksien vakautus hidastunut
Tuloverotuksen reaalinen muuttuminen Suomessa : kuusikymmentä vuotta verojen vuoristorataa
Neljä kuntaa verottaa prosentilla 21 : Pelkosenniemi, Kestilä, Rantsila ja Oulainen Pohjois-Suomen ankarimmat verottajat
Veroalella tuskin saadaan budjettia tasapainoon
Kehysriihessä ehdotettujen osinkoveromuutosten arviointia
Miksi konsernin legaalinen verokanta ja efektiivinen veroaste poikkeavat toisistaan?
Efektiivinen veroaste eri sijoitusmuodoissa
Viron verojärjestelmä taloustieteen näkökulmasta
Veronalennukset vähentävät verotuloja
Työn keskimääräisen efektiivisen veroasteen laskeminen OECD:n menetelmällä
Kilpailu tuotannosta ja työpaikoista kiristyy : Euroopan suhteellista köyhtymistä vaikea pysäyttää
Kohti parempaa verotusta : eväitä verokeskusteluun
Julkinen talous 2000-luvulla : reunaehdot, haasteet ja uudistusten suunta : työryhmäraportti
Progressiivinen verotus tukee hyvinvointivaltiota
Tiivistelmä (1 s.).
Hyvä verojärjestelmä ja kansantalous
Väestön vanheneminen, työmarkkinat ja julkisen talouden näkymät
Suomen veroaste 48,2 prosenttia viime vuonna
Hyvinvointivaltion rahoituksen riittävyys
Oikeuspaikkasäännöksistä : erityisesti verorikosten osalta
Miten Suomessa toimivat ulkomaiset yritykset eroavat suomalaisessa omistuksessa olevista yrityksistä?
Veroasteessa suuria vaihteluita alueittain : korkein Etelä-Savossa, Vaasan Rannikkoseudulla yli 10 prosenttiyksikköä alhaisempi
Kansainvälisten tilinpäätösperiaatteiden vaikutus suurten suomalaisten julkisesti noteerattujen konsernien tosiasialliseen veroasteeseen
Verotus ja työllisyys - taloustieteen opetuksia
Verotus kuluneella vaalikaudella
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Suorien investointien verorasituksen mittaaminen efektiivisellä keskimääräisellä veroasteella
Suomen veropolitiikka
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-11).
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiaalidemokraattien tie talouden ohjailusta markkinareaktioiden ennakointiin : työllisyys sosiaalidemokraattien politiikassa Suomessa 1975-1998
Alueellisesti tasainen vai tasa-arvoinen verotus
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Lukitusvaikutus ja effektiivinen veroaste pääomavoittoverotuksessa
Ehdotettu osinkoverouudistus pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden omistajien näkökulmasta
Tiivistelmä.
Muutokset verotuksessa
Suomen julkinen ala EU:n keskikokoa
Yritysverouudistus - kilpailuetuko
