http://www.yso.fi/onto/yso/p15467 lentoyhtiöt
lentoyhtiöt lentoyhtiöt
Tulos kasvoi 28 % : heinäkuu ei aiheuta huolta Cathay Pacificille
Tulosjohtaminen Finnairissa - globaalissa palveluyrityksessä
Matkailu ei elätä matkatoimistoja : ilmailun vuosisata
Finnair Oyj:n operatiivisten maapalvelujen sisäinen auditointi : elokuu 1998-toukokuu 1999
Kiitorata
"Organisaatiomuutos on kaikenkaikkiaan menestyksekkään liiketoiminnan edellytys." Näin toteaa yksi tähän tutkimukseen vastanneista henkilöistä. Kuitenkin jatkuva organisaatiomuutos rasittaa henkilökunnan henkistä ja fyysistä jaksamista.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää miten jatkuva organisaatiomuutos koetaan SAS:n kenttäorganisaatiossa henkilöstön keskuudessa ja minkälaisia vaikutuksia sillä on henkilöstön motivoitumiseen työssä. Tutkimuksessa tutkitaan muutosprosessia noin kuuden vuoden ajalta kyseisellä työpaikalla ja perehdytään organisaatiossa tapahtuneisiin jatkuviin muutoksiin.  Teoriaosassa määritellään perusteita motivaatiosta sekä työmotivaatiosta ja sen vaikutuksesta työntekijöihin. Tutkimuksessa perehdytään esimiehen rooliin muutoksessa sekä muutoksen johtamiseen.     Empiirinen osa suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimukseen haastateltiin viittä työntekijää SAS-kenttäorganisaation eri osastoilta. Haastattelussa oli kolme teemaa, joiden avulla selvitimme jatkuvan organisaatiomuutoksen vaikutusta henkilöstöön.     Tulosten perusteella työntekijät ovat enemmän motivoituneita viimeisimmän organisaatiomuutoksen jälkeen, jossa SAS-kenttäorganisaatio laajentui. Se on tuonut lisää työntekijöitä ja työpaikkoja, se on lisännyt henkilöstön luottamusta yrityksen johtoa kohtaan ja se on myös tuonut tunteen työn jatkuvuudesta.
Lentoyhtiöiden sopeutuminen talouden taantumaan
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Uusia alliansseja Euroopassa : KLM:llä vahva asema Pohjoismaissa
Järjestelmäperusteinen asiakaskanta-analyysi : case: Hotelli Strand Inter-Continental / Hilton
Puolan lentoyhtiö LOT lentää kovaa ja korkealla
Finnmatkat on lentänyt oman konsernin lentoyhtiöllä TUIfly Nordic:illa vuodesta 2005. Viimeiset kaksi talvea se on lentänyt Boeing 747-400 tyypin koneella Thaimaan Phuketiin. Kaksikerroksisessa koneessa on yhteensä 582 istumapaikkaa, joista koneen yläkerrassa on Premium-luokassa 24 istuinta. Lisäpalveluina Premium-luokkaan kuuluu 10kg enemmän matkatavaraa, golfbagin kuljetus, oma lähtöselvitys, lounge ennen menolentoa, tilavampi istumapaikka, alkudrinkki koneessa, oma TV-monitori, ateriavaihtoehdot lennolla sekä juomien sisältyminen hintaan.    Tämä opinnäytetyö keskittyy selvittämään talven 2007-2008 Premium-luokan matkustajilta, mitä lisäarvoa he ovat saaneet Premium-luokasta. Aiempaa tutkimusta Premium-luokasta ei ole tehty, eikä vastaavanlaista palvelua ole ollut aiemmin muilla matkanjärjestäjillä. Talveksi 2008-2009 kilpailutilanne muuttuu, ja markkinoille tulee melko samanlainen tuote, Finnairin Comfort-luokka.  Tutkimuksen päätutkimusongelmana oli selvittää millaisia hyötyjä Premium-luokassa olleet matkustajat ovat tuotteesta saaneet ja miten näitä hyötyjä voisi jatkossa kehittää. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville millaisia odotuksia Premium-luokkaan on kohdistunut ja ovatko odotukset täyttyneet. Mielenkiinnon kohteena oli myös asiakkaiden kokema hinta-laatu- suhde.     Työn viitekehys koostuu kahdesta kokonaisuudesta, tuotteistamisesta ja palvelun laadusta. Tuotteistamisessa puhutaan tuotekehityksestä ja sen hyödyistä, palvelun laadussa puolestaan laadun eri osa-alueisiin ja siihen, mistä palvelusta saatu arvo koostuu. Siinä on myös käsitelty millaisia vaikutuksia odotuksilla on koettuun palvelun laatuun.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kesällä 2008. Kyseessä oli kokonaistutkimus palvelun käyttäjistä. Talven 2007-2008 Premium-luokassa olleille matkustajille lähetettiin sähköinen kyselylomake, joka sisälsi 28 kysymystä. Vastausten määrä oli 128.       Tutkimustulosten perusteella matkustusmukavuus nousi tärkeimmäksi asiaksi Premium-luokassa. Suurin osa matkustajista oli tyytyväinen Premium-luokkaan, mutta hintaan nähden siitä saadut hyödyt eivät olleet aivan tasapainossa. Tutkimustulosten perusteella odotukset olivat hyvin erilaisia ja kehitysehdotuksissa on esitetty keinoja, joilla odotuksia voisi hallita. Premium-luokan lisäpalveluista saadut hyödyt liittyvät tällä hetkellä ennen lentoa ja lennolle. Tulosten perusteella myös lennon jälkeisiä hyötyjä kaivattaisi. Näistä on ehdotuksia pohdinnassa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä keinoja lentoyhtiöillä on sopeutua talouden taantumaan ja minkälaisia asioita voidaan tehdä, että saadaan aikaan tarvittavia kustannussäästöjä. Tutkimus on toteutettu syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana. Tutkimusaineisto on kerätty henkilökohtaisilla haastatteluilla joulukuun 2010 ja toukokuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyössä tutkitaan suomalaisten lentoyhtiöiden tekemiä sopeutustoimia kolmen esimerkkiyrityksen kautta. Tutkimuksessa mukana olevat yritykset ovat Finnair, Blue1 ja Finncomm Airlines. Tarkastelun kohteena oli etenkin vuosi 2009, jota on kuvailtu lentoliikenteen historian rajuimmaksi vuodeksi. Tutkimusaihetta lähestytään ainoastaan henkilöliikenteen näkökulmasta. Työssä ei käsitellä ollenkaan rahtiliikennettä. Teoreettinen viitekehys pohjautuu sekä kirjallisuuteen että sähköisiin lähteisiin. Teoriaosuus käsittelee lentoliikennetoimialan ominaispiirteitä ja ajankohtaisia asioita. Teoriaosuudessa esitellään myös tutkimuksessa mukana olevat lentoyhtiöt sekä perehdytään hiukan siihen, millä tavalla lentoliikenteen kilpailu on muuttunut esimerkiksi halpalentoyhtiöiden markkinoille tulon johdosta. Lisäksi lukijalle avataan tuottojohtamisen käsite ja kerrotaan, millä tavalla lentoyhtiöt voivat hyödyntää sitä pyrkiessään ohjaamaan kysynnän muutoksia sekä maksimoidakseen liiketoiminnasta saatavat tuotot. Tutkimus on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineiston hankinnassa on käytetty teemahaastatteluja. Jokaisesta tutkimuksessa mukana olevasta yrityksestä haastateltiin yhtä sen edustajaa. Haastattelut toteutettiin puhelinhaastatteluina.Tutkimuksen tuloksena löydettiin monia erilaisia sopeutustoimia, joita lentoyhtiöiden on mahdollista tehdä taloudellisesti haasteellisina aikoina. Käytetyimpiä keinoja olivat tarjonnan vähentäminen, toiminnan tehostaminen ja uusien tuotteiden rakentaminen. Kysynnän heikentyessä lentoyhtiöiden ensisijaiset toimenpiteet liittyvät erilaisiin markkinoinnin keinoihin, joiden avulla on mahdollista saada elvytettyä ja luotua lisää kysyntää. Tulokset osoittivat myös, että kysynnässä tapahtuvia muutoksia pyritään ennustamaan erilaisten sisäisten ja ulkoisten mittareiden seuraamisen avulla. Tärkeimpinä keinoina vastata taantuman mukana tuomiin haasteisiin pidettiin kuitenkin vahvan brändin ja asiakasuskollisuuden luomista sekä hyvien ja monipuolisten tuotteiden rakentamista. Kun nämä asiat ovat kunnossa, yrityksellä on hyvät lähtökohdat pärjätä kilpailussa ja selviytyä hyvin myös hieman haasteellisemmista ajoista.
Lisäarvo Finnmatkat Lomalennon Premium-luokassa : ”tunsin matkustavani paremmin kuin muut”
Lentoyhtiön liikennöimis- ja polttoainekustannusten laskentajärjestelmän kehitysprojekti
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaaminen : case: SN Brussels Airlines
Yrityksen ulkomaankomennusprosessi : case: Finnair Oyj
Kanta-asiakasohjelman brändi ja internetsivut : case SAS EuroBonus ja Miles & More
Buzzin sivuilta nyt myös majoitusta
Liikelentoseminaarin ihmettelyn aihe : asiakkaan varmistettava itse yrityksen turvallisuus!
Qualiflyer-lentoyhtiöiden asiakaspalvelu call centereihin
Halpalentoyhtiöt ja niiden tulo lentoliikennemarkkinoille sekä vaikutus perinteisten lentoyhtiöiden toimintaan
Finnairin henkilöstön brand-koulutus : case: matkustamopalveluosaston koulutus
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
Inter Handling Oy on uusi maapalveluyhtiö, joka aloitti toimintansa Helsinki-Vantaan lentoasemalla maaliskuussa 2004. Aiheen valintaan vaikutti se, että yhtiö ei ole aikaisemmin tutkinut asiakkaidensa tyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyys ja asiakkaiden tarpeiden tunteminen ovat välttämättömiä asioita menestyvälle yritykselle ja matkailualan alati muuttuva toimintaympäristö vaatii jatkuvaa laadun seurantaa. Lentokentällä lähtöselvitys on asiakkaan ensikontakti matkalle lähdettäessä ja asiakas yhdistää usein lähtöselvityksen ja lentoyhtiön samaksi palveluntarjoajaksi. Lähtöselvityksestä saadut kokemukset, esimerkiksi virkailijan ystävällisyys, vaikuttavat myös asiakkaan mielikuvaan lentoyhtiöstä. Opinnäytetyössä selvitettiin Inter Handlingin hoitaman lähtöselvityksen toimivuutta ja palvelun laatua matkustajien näkökulmasta. Asiakastyytyväisyyden tilaa kartoitettiin väittämillä, joiden avulla saatiin tietoa lähtöselvityksen saavutettavuudesta sekä palveluhenkilöstön ystävällisyydestä, reagointialttiudesta, viestinnästä ja pätevyydestä.   Työn empiirinen osuus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla tammikuussa 2005. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja se toteutettiin standardoidulla kyselylomakkeella. Tutkimuslomakkeita jaettiin kaikille perusjoukkoon kuuluville, eli Golden Airin ja Finncomm Airlinesin lentojen lähtöselvityksessä asioiville matkustajille tammikuun aikana. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 109 kappaletta.    Tutkimuksesta saadut tulokset osoittavat, että Inter Handlingin lähtöselvityksen asiakastyytyväisyys on varsin korkealla tasolla. Erityisen tyytyväisiä oltiin lähtöselvityksen sujuvuuteen sekä virkailijan käytökseen. Lähtöselvityksen löydettävyydessä oli havaittavissa selviä puutteita, vaikka kyseisestäkään väittämästä saadut tulokset eivät olleet huonoja.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Air Finlandin asiakkaiden asiakastyytyväisyyden taso ja selvittää tyytyväisyyden tason muutos edellisvuotisesta. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Air Finlandin kanssa.  Teoriaosuudessa käsitellään Air Finlandia yhtiönä, asiakkaita, asiakassuhteita, asiakastyytyväisyyttä ja tekijöitä joista asiakastyytyväisyys muodostuu, palvelua ja palvelun laatua ja siihen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena lomakekyselynä Air Finlandin reitti- ja charter-lennoilla aikavälillä 4.2-12.3.2005. Tutkimuksessa selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä muun muassa Air Finlandin puhelin palveluun, lähtöselvitykseen, matkustamohenkilökuntaan ja matkustamopalveluihin. Tutkimuksella saatiin myös tietoa asiakkaista, asiakkaiden valintakriteereistä ja matkustustottumuksista. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS-ohjelman avulla ja havainnollistettiin graafisesti. Selvyyden vuoksi reitti- ja charter- lentomatkustajien vastaukset analysoitiin omina osinaan.  Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että Air Finlandin matkustajat olivat tyytyväisiä Air Finlandin palveluihin. Etenkin matkustamohenkilökuntaan ja lennon aikaisiin palveluihin oltiin erittäin tyytyväisiä. Toisin kuin edellisessä tutkimuksessa moni kyselyyn vastannut oli matkustanut Air Finlandilla aiemminkin ja oli valmis valitsemaan Air Finlandin tulevaisuudessakin. Voidaankin sanoa, että Air Finlandin nykyinen palvelun taso on hyvä eikä suurempia muutoksia ole tapahtunut asiakkaiden tyytyväisyydessä verrattuna edelliseen tutkimukseen. Täten suurempiin muutoksiin ei ole tarvetta.
Iberia keskeyttää lentonsa Madridin ja Helsingin välillä : kalusto- ja miehistöpula vaivaavat
Opinnäytetyö on tehty Blue1:n toimeksiantona. Opinnäytetyön tekijä ei työskentele toimeksiantajalla.  Ilmailualalla on tapahtunut monia muutoksia viime vuosien aikana. Markkinoille on tullut uusia lentoyhtiöitä ja monia on myös poistunut niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Kilpailun kiristyessä lentoyhtiöiden välillä vain vahvimmat selviävät. Matkustajamäärät ovat lähteneet kasvamaan muun muassa syyskuun 11, 2001 tapahtuneen katastrofin aiheuttaman muutaman hiljaisemman vuoden jälkeen. Ne ovat kohonneet takaisin normaalille tasolle, ellei jopa paremmiksi.  Tämän työn tarkoituksena on selvittää vuonna 2004 toimintansa aloittaneen Blue1 - yhtiön tunnettuutta ja imagoa. Tutkimuksessa tarkastellaan missä määrin opiskelijat tuntevat yrityksen ja sen imagon, minkälaisia mielikuvia opiskelijoilla on Blue1:sta ja miten ne ovat muodostuneet. Tavoitteena on luoda hyvä yleiskuva opiskelijoiden näkemyksistä ja kokemuksista, millaisiin tuloksiin yhtiö on muutamassa vuodessa päässyt.  Työn teoriaosuudessa perehdyttiin markkinointiin ja markkinointiviestintään, selvitettiin miksi markkinoidaan ja mitä viestinnällä saavutetaan. Työssä tarkastellaan myös mistä imagot, mielikuvat ja maine rakentuvat, mitä vaikutuksia niillä on yritykselle ja mielikuvamarkkinoinnin muodostuminen.  Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisena kyselynä opiskelijoille toukokuun alussa 2006. Tutkimusjoukkona ovat Haaga Instituutin Ammattikorkeakoulun, Haagan yksikön 119 opiskelijaa. Vastaajat ovat aloittaneet opiskelunsa Haaga Instituutissa vuosina 2001-2005.
Malaysian Airlines mukaan bonusohjelmiin : KLM laajentaa ja tiivistää allianssiaan
In-flight-lehti viihdyttää ja luo turvallisuutta
Tervetuloa lennolle! : asiakastyytyväisyystutkimus Primera Airin asiakkaille
Itä-Euroopan yhtiöt kiristyvässä kilpailussa : lento länteen
Tiivistelmä:  Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta.
Lentoliikennetoimiala muutosvaiheessa - ympäristön merkitys kasvamassa
Perehdytyksen apuvälineitä : case: Schedule Maintenance & Code share Finnair Oyj:ssä
Oulu hakee uusia lentoyhtiöitä : halpalentoyhtiöt ovat menestyneet Suomessa huonosti
Plus news : Finnair plus -jäsenlehti
Ilmailuala on haastavassa myllerryksessä halpalentoyhtiöiden tuoman kiristyvän kilpailun, globaalisti heikkojen taloudellisten näkymien ja toistuvien luonnonkatastrofien vuoksi. Henkilöstöhallintoon omat haasteensa lisäävät lukuisat alaa koskevat viranomaismääräykset, työn henkinen ja fyysinen vaativuus sekä lentoyhtiön henkilökunnan konkreettinen hajanaisuus maailmalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää toimeksiantajayrityksen nykytila hyödyntäen testattua EFQM - työkalua. Työkalu liittyy laatujohtamiseen ja on Euroopan laatupalkinnon taustalla käytetty mittausväline. Lentoyhtiölle laatu- ja prosessijohtaminen on kaiketi luonnollisin tapa viedä yritystä eteenpäin mutta henkilöstön hyvinvointi voi jäädä toisarvoiseen asemaan teknologiapainotteisessa yrityksessä. Osaava ja innostava henkilöstö on kuitenkin se, joka näkyy parhaiten asiakasrajapinnassa ja on yksi suurimmista tekijöistä yrityksen menestystarinan luomisessa. Opinnäytetyössä tavoiteltu Air Finlandin kokonaiskuva haluttiin saada henkilöstön näkökulmasta ja kattava kyselytutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena koko yrityksen henkilökunnalle. Lisäksi tutkijaa kiinnostivat erityisesti henkilöstön näkemykset ja kokemukset heihin itseensä liittyvissä asioissa kuten vuorovaikutuksen toteutumisessa, viestinnässä, arvostuksen tunteessa ja vaikutusmahdollisuuksissa. Tutkimustulokset eivät varsinaisesti yllättäneet tutkijaa. Odotettuja onnistumisen osa-alueita yrityksessä olivat ”asiakastulokset” ja ”prosessit”. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmiksi kehityskohteiksi nousivat viestinnän kehittäminen, vuorovaikutuksen parantaminen sekä johdon ja henkilöstön välillä että henkilöstöryhmien välillä, kehityskeskustelujen käyttöönotto sekä esimiesten osaamiskartoituksen laatiminen ja lisäkouluttaminen.   Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus hyödyntää yrityksen henkilöstösuunnitelman ja koulutussuunnitelman pohjana.
BA mainostaa bisnesluokkiaan eurooppalaisille
Yritysten yhteiskuntavastuu on noussut puheenaiheeksi yritystoiminnan laajennuttua eri toimintaympäristöihin ja kulttuureihin. Globalisaation vauhdittajana lentoliikenteen tulisi toimia ainakin omassa liiketoiminnassaan vastuullisesti. Yritysten yhteiskuntavastuu ymmärretään tänä päivänä vastuullisena yritystoimintana ympäristöään ja sidosryhmiään kohtaan. Se jakautuu taloudelliseen, ympäristölliseen ja sosiaaliseen vastuuseen. Yhteiskuntavastuullisella toiminnalla pyritään pitkäaikaiseen kannattavuuteen ja menestykseen, mutta sillä tavoitellaan myös kilpailuetua ja rakennetaan mainetta sidosryhmissä.   Yhteiskuntavastuu lentoyhtiöissä -tutkimuksen lähtökohtana on, että yhteiskuntavastuullisuus on tärkeä osa yritysten toimintaa. Kuitenkaan vastuullisuutta ei voida määritellä, jollei siitä viestitä. Viestintää voidaan täten pitää yritysten neljäntenä vastuuna. Tutkimuksen tarkoituksena oli siis selvittää, millä tavalla lentoyhtiöt ottavat toiminnassaan huomioon yhteiskuntavastuun ja miten ne siitä viestivät. Tutkimus keskittyi Finnairiin ja Blue1:iin, sekä osittain myös SAS:ään, sillä Blue1 on osa tätä organisaatiota. Tutkimus jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa tutkitaan yhteiskuntavastuun toteutumista ja siitä viestimistä yhtiöiden omien tiedotuskanavien kautta. Tutkimuksen toisessa osassa tutkitaan puolueettomia viestintäkanavia mediatutkimuksen avulla. Tähän on otettu mukaan kaksi sanomalehteä, Helsingin Sanomat (ilman liitteitä) ja Kauppalehti, johon sisältyvät myös lehden julkaisut Presso ja Optio sekä internetissä lehteä lukeville julkaistut Kauppalehti Online -artikkelit. Lehtien arkistoihin kirjauduttiin syksyllä 2006 ja aikakausi, jolta artikkeleita etsittiin, oli vuosi 2005.    Vastuullisuus on tutkimuksen lentoyhtiöissä osa liiketoimintaa ja sen lähtökohtana on, että taloudellisuus mahdollistaa myös sosiaalisen ja ympäristöllisen vastuullisuuden toteuttamisen, mutta kääntäen sidosryhmien tyytyväisyys (sosiaalinen vastuu) ja esimerkiksi raaka-aineiden tehokas käyttö (ympäristövastuu) edistävät myös yrityksen taloudellista hyvinvointia. Käytännön yhteiskuntavastuullisuus perustuu SAS -ryhmässä Global Compact aloitteeseen, joka huomio yrityksen vastuun kaikilla kolmella osa-alueella. Finnairilla ei ole käytössään minkäänlaista vastuullisuuden kansainvälistä ohjenuoraa, vaan se luottaa hyvien tekojen ja hyvän maineen yhdistelmään.     Sanomalehtiartikkeleissa Finnair nauttii lehdistön arvostusta, ja siitä kirjoitettiin vuonna 2005 huomattavasti enemmän kuin Blue1:sta ja SAS:stä. Näistä yhtiöistä kirjoittelu noudatti puolestaan normaalia tapaa kertoa vain muutoksesta ja negatiivisista asioista.
Lentomatkustus on lentämistä paikasta A paikkaan B, joskus paikan C tai jopa D:n kautta. Matkustajalle näkyvintä osaa palvelusta on itse lentäminen lentokoneilla. Lisäksi merkittäviä asioita ovat turvallisuus, aikataulussa pysyminen, hyvä palvelu, koneen siisteys, tarjoilut, sujuva lähtöselvitys ilman pitkiä jonottamisia sekä matkatavaroiden ajallaan ja ehjänä saaminen. Kun kaikki sujuu hyvin ja odotusten mukaisesti, ollaan lentoyhtiöön tyytyväisiä ja sitä saatetaan jopa suositella ystäville ja tuttavillekin. Jos taas jokin näistä palveluketjun osa-alueista pettää, se huomataan ja siitä myös kerrotaan. Lentoyhtiö joutuu tällaisissa tilanteissa negatiivisen julki-suuden kohteeksi ja pahimmassa tapauksessa sen imago asiakkaiden keskuudessa romahtaa.    Harva matkustaja kuitenkaan huomaa, että lentoyhtiö ei välttämättä kaikissa tapauksissa tuota edellä mainitusta palveluketjusta kuin sen osan, jossa kuljetus paikasta toiseen tapahtuu. Loput ketjun osat voidaan ostaa ulkoisilta toimijoilta. Siksi lentoyhtiölle on elintärkeää, että heidän valitsemansa maapalveluyritys tuottaa laadukasta palvelua, joka tukee asiakkaiden kuvaa itse lentoyhtiöstä. Maapalveluyrityksen on pystyttävä palvelemaan lentoyhtiön asiakkaita kuin omi-aan.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia maapalveluyritysten palvelunlaatua Helsinki-Vantaan lentoasemalla. Tutkimusaiheeseen perehdyttiin maapalveluyritysten ensisijaisten asi-akkaiden eli lentoyhtiöiden näkökulmasta ja sillä haluttiin tuoda esille lentoyhtiöiden tarpeita, odotuksia ja kokemuksia aiheesta. Tavoitteina oli määritellä lentoyhtiöiden tärkeimmät kriteerit maapalveluyritystä valittaessa sekä selvittää lentoyhtiöiden tyytyväisyys nykyiseen maapalvelu-yritykseensä.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista, strukturoitua kyselytutkimusta, joka lähetettiin lentoyhtiöille sähköpostin välityksellä. Tutkimukseen osallistui viisi 30:sta Helsinki-Vantaalla omalla kalustolla operoivasta lentoyhtiöstä. Tutkimustuloksia analysoitiin tutkijoiden ilmai-lualan opinnoissa sekä käytännön työkokemuksesta kertyneen tiedon, viitekehyksen sekä sa-masta aiheesta aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksiin peilaten.
Yksinäinen lentäjä löysi kaverit
Majoituselinkeinon ja lentoyhtiön välinen yhteistyö ja siihen vaikuttavat taustatekijät
Matkailu on maailman johtava elinkeinohaara, mutta elää parhaillaan suurta muutoksen aikaa. Matkailu ja IT-ala yhdessä taas ovat maailman nopeimmin kasvavia aloja. Nämä kaksi alaa muodostivat jo vuonna 1999 6 % koko maailman bruttokansatuotteesta.    Työn tavoitteena oli tutkia matkailualaa ja tekniikan kehitystä, ja sitä millainen vaikutus kaikella tällä kehityksellä on matkailualaan. Internetin käyttö matkavarauksen teossa on myös kasvanut jatkuvasti, ja tämän vuoksi toteutettiin myös vertailututkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää millaisia tuotteita internetistä on varattavissa, millainen prosessi on käytännössä ja miten matkailutuotteet on hinnoiteltu.    Teoriaosassa käsiteltiin ensin kilpailua kokonaisuudessaan, ja sitä kuinka tärkeää jokaisen yrityksen on olla selvillä kilpailijoistaan. Teoriaosassa käytiin myös läpi kilpailija-analyysin tärkeimmät osa-alueet. Kuitenkin painopiste oli selkeästi tekniikan kehityksellä ja internetin vaikutuksilla matkailualan yrityksiin, kilpailuun ja markkinointiin. Myös internetin tuomat konkreettiset muutokset matkailusektorilla olivat tarkastelussa sekä yrityksen että kuluttajan näkökulmasta.    Empiirinen osa koostui kahdesta eri vertailusta. Vertailuissa oli mukana erilaisia tuotteita eri matkatoimistoilta, matkanjärjestäjiltä sekä lentoyhtiöiltä. Tarkoituksena oli selvittää mahdollisia hintaeroja samankaltaisista tuotteista ja tutkia varausprosesseja sinällään.     Ensimmäisessä vertailussa selvisi kuinka eri vaiheessa matkatoimistot ovat internet-palvelujen tarjoamisessa, ja taas toisaalta kuinka samankaltaisia matkanjärjestäjien tai lentoyhtiöiden tuotteet ja varausprosessit ovat. Toisaalta pelkkiin lentoyhtiöihin keskittyneessä vertailussa huomiona olivat perinteisen ja halpalentoyhtiön väliset erot hinnoittelussa sekä se, millaisia etuja kuluttaja voi saada nähdessään hieman vaivaa hintoja tutkiessaan.    Yhtenä tärkeänä seikkana työn tuloksista voisi pitää myös sitä, kuinka tekniikan kehitys on tuonut muutoksia matkailualalle. Se on vaatinut paljon sopeutumista ja strategioiden muutoksia yrityksiltä, mutta tuonut myös vastaavasti paljon uusia mahdollisuuksia, joita vanhemmalla tekniikalla ei olisi voitu toteuttaa. Kuluttajatkin ovat näistä muutoksista hyötyneet ja ovat pikku hiljaa ottamassa omakseen tämän kehityksen suunnan.
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
Asiakkaiden valituskäyttäytyminen : case Finnairin epäsäännöllisyystilanteet
Finnairin nousu jatkuu : Helsinki merkittävä gateway
Henkilöstöetujen vaikutus lentoyhtiöhenkilökunnan työmotivaatioon
SAS:lle 12 uutta Airbus A321 -konetta Euroopan liikenteeseen
Oy Air Finland Ltd:n työtyytyväisyyskysely
Finnair on arpansa heittänyt
Maapalveluyritysten palvelunlaatu : case: Helsinki-Vantaan lentoasema
Palvelun laatu charter-lennolla
Lentäen lintusen lailla
Selvä nousuun, Caravelle! : Aerosta, sen lentäjistä, lentoemännistä ja mekaanikoista
Asiakastyytyväisyysvertailu : case: Air Finland
Finnairin matkustamohenkilökunnan perehdyttäminen ja työhönopastaminen laadun takaajana
Alitalia liittyi KLM:n ja Northwestin allianssiin
Organisaation nykytilan kartoittaminen EFQM-kyselyn avulla : tapaustutkimus: Oy Air Finland Ltd
Finnairin väylät aukesivat maailmalle
Valintapalvelua
Lento : lukupaketti matkalla makealle lomalle
Työtyytyväisyys Ryanairilla
Helsinkiin kolmen vuoden kuluttua? : Continentalilla aggressiivinen laajennusohjelma Euroopassa
Muutosjohtamisen haasteet : tapaus: Finnairin kahden osaston yhdistäminen
Selvitys hotelli- ja ravintola-alan jälleenmyyjistä Suomessa
Finnair laajensi reittiverkostoaan kesäaikataulujen tullessa voimaan
SAS ja Blue1 median silmin
Opinnäytetyön aiheena on mitata asiakastyytyväisyyttä Finnmatkat Lomalennolla, jonka operoi TUIfly Nordic. Tavoitteena oli kehittää lennon aikana tapahtuvaa palvelua. Aihe kiinnostaa kirjoittajaa, koska kirjoittaja toimii matkustamohenkilökunnan esimiehenä TUIfly Nordicilla. Työn tilasi matkanjärjestäjä Finnmatkat.    Finnmatkat käyttää lomalentojensa operoimiseen useita lentoyhtiöitä, mutta suurimman osan (noin 60%) matkustajista lomakohteisiin lennättää TUIfly Nordic. Finnmatkat kerää internet-kyselyllä lomalta palanneilta matkustajilta mielipiteitä muun muassa lentomatkasta. Tuossa kyselyssä palvelusta kysytään ainoastaan yksi kysymys eli matkustaja antaa arvosanan erittäin hyvä (5), hyvä (4), tyydyttävä (3), heikohko (2) tai huono (1) kysymykseen palvelu lennolla. Vuonna 2007 TUIfly Nordicin keskiarvo palvelu lennolla kysymykseen kaikilta matkustajilta oli 3,82. Tavoitekeskiarvoksi TUIfly Nordicilla palvelulle on asetettu neljä (4).     Tällä kvantitatiivisella kyselytutkimuksella haluttiin tutkia tarkempaan, miten matkustaja arvioi Finnmatkat Lomalennolla saamaansa palvelua ja onko esimerkiksi matkustamohenkilökunnan toiminta sellaista, joka nostaa tai laskee keskiarvoa. Oletuksena oli, että jos matkustamohenkilökunta saa keskiarvosanoiksi korkeamman kuin koko vuoden keskiarvosanat palvelulle, matkustajan arvosanoja laskevat muut lennon palveluun luettavat asiat, kenties maksullinen ruoka ja/tai vilttien ja tyynyjen puute.     Tämä tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan lennon aikana tapahtuvaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksella kahdeksalla eri lennolla aikavälillä 26.6-18.8.2007. Tutkimukseen valittiin mukaan lennot, jotka mahdollisimman hyvin kattaisivat TUIfly Nordicin operoimat eripituiset lennot sekä lentokohteet.     Matkustamohenkilökunta sai kaikissa osa-alueissa keskiarvosanat selkeästi yli vuoden 2007 palvelu lennolla - kysymykseen annettujen keskiarvojen. Myös kuulutuksiin oltiin tyytyväisiä. Avoimissa kysymyksissä eniten tyytymättömyyttä aiheutti ruuan maksullisuus, vilttien ja tyynyjen puute sekä se, että koettiin, että kaikki maksaa. Jatkotutkimusta suositellaan, jotta voidaan tarkasti määritellä, mitkä tekijät ovat juuri ne, jotka laskevat asiakastyytyväisyyttä. Laajempia palvelu lennolla - tutkimuksia tulisi tehdä vähintään kerran kaudessa (talvi/kesä), koska kaudet ja niiden aikana tehtävät lennot poikkeavat toisistaan.
Sähköinen toimintaympäristö : kauppa, jakelu ja palvelut lentoyhtiössä, Finnairin E-palvelut
Departure 2093 : viisi visiota lentomatkailusta
Yksin maailmassa
Säilyykö Lufthansan identiteetti, kun SAS huolehtii markkinoinnista?
Pienen maan suuri yhtiö
Perehdyttämisen merkitys kilpailukyvyn säilyttämisessä : case: Finnair Oyj, Lipunmyynti
Tyrolean vahvistaa Helsinki - Wien [-]reittiä : Australian Airlines rakentaa nyt määrätietoisesti Wienin hubiaan
Matkatoimistojen merkitys lentoyhtiöiden jakelukanavana
Allianssit leijuvat ilmassa koko maailmassa : useat lentoyhtiöt vaihtamassa kumppania?
Suorituksen johtamismallin muutos Finnairin matkustamopalveluosastolla
Viivästys matkustajan ilmakuljetuksessa
Thai panostaa palveluun
Finnairin Suomen toimintojen yritysasiakkuudet ja niiden hallinta
Okay : Finnair-konsernin henkilöstölehti
Finnair on 60-vuotias eli siihen aikaan kun Lucander lentoyhtiön perusti
SAS jatkaa edelleen ilmeensä uudistamista
Tulevaisuuden asiakaspalvelijat Helsinki-Vantaa lentoaseman maapalveluissa: Esimerkkinä Northport Oy
Halpalentoyhtiöiden imago ja palvelut SAMK:n restonomiopiskelijoiden näkökulmasta
Lentoyhtiö Blue1:n tunnettuus ja imago Haaga Instituutin opiskelijoiden keskuudessa
Miehistöltä aikalisä : Finnairin vakautussopimus ei pelasta yhtiötä mutta antaa sille aikalisän
SAS tarvitsee lisää ilmaa
Case Finnair : lahja- ja myyntipakkausten suunnittelu
Kanta-asiakasohjelmat ovat kriittisiä tekijöitä lentoyhtiöiden markkinoinnissa
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Finnair Oyj:n brandin uudistamiseen liittyneestä yritysilmeen muutoksesta, joka käsitti paljon ulkoisia ja sisäisiä toimintoja. Ulkoisia olivat liikemerkin muutos, lentokoneiden maalaus ja uudet virkapuvut. Sisäisiä toimintoja olivat henkilökunnan kouluttaminen ymmärtämään brandin merkitys asiakaspalvelussa.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää oliko matkustamopalveluhenkilökunnalle annetulla brand-koulutuksella vaikutusta jokapäiväiseen työhön Finnairin palvelussa. Tutkimuksessa kartoitettiin oliko koulutuksen suunnittelun ohjausryhmän määrittämät tavoitteet saavutettu annetulla koulutuksella. Tutkimuksella mitattiin myöskin oliko koulutus oikein suunniteltu.   Empiirisessä osuudessa on käytetty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Matkustamo-palveluhenkilöstölle jaettiin kyselylomakkeita yhteensä 300 kappaletta. Otanta tehtiin henkilöstön postilokeroihin jaetuilla lomakkeilla siten, että ennalta oli päätetty valita joka 13., 14. ja 15. lokero. Kysymykset koskivat koulutuksen pituutta, opettajien osaavuutta, brandin konkretisoitumista vietäväksi työelämään. Lisäksi kysyttiin Finnairin brandin tunnettuutta, attribuuttien luotettavuus, turvallisuus, suomalaisuus ja raikkaus osuvuutta sekä koulutusta edeltäneen tiedottamisen onnistumista.   Kyselyn tulosten vastausprosentiksi saatiin kuitenkin vain 19,7 %. Näin pieni vastausprosentti kertoo, että tulosta voidaan pitää vain suuntaa-antavana näkemyksenä osaston koulutettujen mielipiteestä. Tulokset tukevat sitä, että brand aiheena on abstrakti ja sen ymmärtäminen konkreettisena osana työelämää on vaikeasti havaittavissa ja sovellettavissa.   Pienen vastausprosentin syitä on pohdittu johtopäätöksissä. Mitään selvästi ylitse muiden olevaa tekijää ei löytynyt, vaan tulos oli useamman tekijän ja yhteensattuman summa.
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Yhteiskuntavastuu lentoyhtiöissä : case: Finnair ja Blue1 & SAS
Yhteispeli vie ilmaa kilpailusta
Kansainväliset lentorahtipalvelut Suomessa
Lentoyhtiöiden strategia- ja kannattavuusvertailu
Kaksi yrittää reittilennoille
Karairin Karhumäki pitää pään kylmänä vaikka kilpailijat kiusaavat
Lentoyhtiön kustannusrakenne ja säästömahdollisuudet lentäjän työssä
Lufthansa Finnairin kilpailijana Kaukoidän reiteillä
Braniff heitti pyyhkeen kehään : ensimmäinen nurin - koska kaatuu seurava?
Työasemavirtualisointi
Yhtiön arvojen heijastuminen mainonnassa : kohteena Finnair Oyj
Tässä opinnäytetyössä selvitetään sitä, miten henkilöstö kokee useat työyhteisössä tapahtuvat muutokset. Ongelmaa lähestytään suomalaisen lentoyhtiön, Blue1:n, ohjaamomiehistöltä kerätyn aineiston pohjalta. Tutkimuskohteeksi valittiin Blue1, koska opinnäytetyön tekijä työskentelee Blue1:n emoyhtiössä ja hän on näin läheltä seurannut yhtiössä tapahtuneita muutoksia. Varsinainen tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna. Tutkittavat jäivät anonyymeiksi. Työn viitekehyksessä käsitellään ensin muutosta sekä ihmisen että yrityksen näkökulmasta. Sen jälkeen tarkastellaan esimiehen osuutta muutoksessa sekä työyhteisön ilmapiiriä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Viitekehyksessä käsitellään myös viestintää työyhteisössä ja erityisesti muutosviestintää. Blue1:n muutosprosessi pääpiirteittäin on esitelty ennen tutkimuksen toteutuksen selvitystä, analyysia ja johtopäätöksiä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ollut yleistää haastattelussa ilmenneitä asioita, tunteita ja ajatuksia vaan lähinnä ymmärtää miten henkilökunta kokee muutostilanteet. Tuloksia analysoidessa kävi ilmi, että se miten ihmiset kokevat muutokset, riippuu suuresti siitä, minkälaiset ihmisen lähtökohdat muutoksille ovat. Muutoksien kokemiseen vaikuttavat myös aikaisemmat kokemukset muutoksien läpiviemisestä. Avoimella ja hyvin suunnitellulla viestinnällä voidaan merkittävästi vähentää muutosvastarintaa ja auttaa myönteisten muutoskokemusten syntymiseen. Tuloksista kävi ilmi myös se, miten merkittävää henkilöstön hyvinvoinnille on, että esimiehenä on luotettava ja ammattitaitoinen henkilö.
Lentoyhtiöiden lojaliteettiohjelmat : neljän ohjelman vertailututkimus
Esitelmiä : kevät 1984
Internetin vaikutus kilpailuun : vertaileva tutkimus matkailutuotteiden hinnoittelusta internetissä
Air Botnia suihkukauteen uusitulla kalustolla ja uusin reittikohtein
Lentoyhtiöteollisuuden vapautuminen ja allianssien synty
Finnair - the art of flying since 1923 : lentoyhtiön historia kuin ei yksikään toinen
Air France uusi yritysilmettään
SAS:n ja partnereiden alkuvuoden myynti on hyvässä kasvussa : näkymät lataavat positiivisia odotuksia
Esimiestyö alati vaihtuvassa työryhmässä : tutkimus Finnairin matkustamopalveluosastolla
Lentoyhtiöt muutoksen kiitotiellä
Tämän työn aiheenvalintaan on vaikuttanut yleiset havainnot lentoyhtiöiden työntekijöiden työuupumisen lisääntymisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää toimenkuvissa tapahtuvien muutoksien vaikutusta ihmiseen sekä koko organisaatioon ja etsiä mahdollisia ratkaisukeinoja välttää työperäisten stressisairauksien puhkeamista.   Menetelmänä on käytetty osallistuvaa havainnointia. Pääpaino on ollut tarkastella ajanjaksoa kesäkuusta 2004-huhtikuuhun 2005 keskittyen havainnoimaan muutoksia erään lentoyhtiön Movement Control osastolla pyrkien kuitenkin peilaamaan näiden muutoksien vaikutuksia myös kokonaisvaltaisemmin lentoyhtiömaailmassa.  Työn tuloksina on voitu havaita muutoksia yksilön motivaatiotasolla, organisaatioiden operatiivisen kannattavuuden muutoksia, työssä jaksamisen lisääntymistä tai vähenemistä sekä tuottavuuden nousua tai laskua, aina kun toimenkuvia on lähdetty järjestelemään uudelleen.  Johtopäätöksenä tutkimuksen avulla voidaan todeta, että toimenkuvien muutoksien vaikutukset tulee kartoittaa aina mahdollisimman laajasti etukäteen, jotta voidaan laskennallisesti todeta toiminnan muutoksen kannattavuus tai kannattamattomuus. Lisäksi huomioitavaa on kartoittaa henkilökunnan asenne tulevia muutoksia kohtaan ja pyrkiä ohjaamaan mahdollinen muutosvastarinta innostuneeksi uudistushaluksi ja saada henkilökunta näin työskentelemään yhteisten tavoitteiden eteen innovatiivisesti toinen toistaan tukien.
Taivas mikä työpaikka!
Oulunsalo löysi Inspiriansa : lentoaseman laajennus on ovi kaikkeen kansaivälisestä matkailusta alkaen
Halpalentoyhtiöt osana lentoliikenteen kilpailuympäristöä : tapausesimerkkinä Flying Finn Airways Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Inter Handling Oy
Ensi vuosituhannelle uusin ideoin : BA jatkaa edelleen ennätystehtailuaan
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi : [katsaus ilmailuhallinnon menneisyyteen ja nykypäivään]
Palvelujen kehittämisen vaiheet : case-tutkimus Finnair Oy:ssä
Liikematkustajien laatumielikuva Finnairin ja sen tärkeimpien kilpailijoiden tarjoamista liikematkustuspalveluista ja sen vaikutus lentoyhtiön valintaan
Finnairin markkinointistrategia Suomen länsirannikolla
MCC-toimintaympäristön ja työnkuvan muutoksen vaikutus henkilöstöön
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Suomen ulkomaanlentoliikenteen ja valtion lentoliikennepolitiikan muotoutuminen vuosina 1918-1939
Apukoulun priimus
Finnairin toiminnallinen tulos parani : organisaatiouudistuksella haetaan lisätehoa
Matkoja, maisemia : Finavia uuden äärellä
Maailman kannattavin lentoyhtiö : Singapore Airlines
Tapaustutkimus Blue1-lentoyhtiön palveluolemuskehityshankkeesta
Tuotekehityksen jälkiseuranta Air Finlandin Premium-luokalle
SAS:n Jan Carlzon: Pohjolaan mahtuu yksi suuri lentoyhtiö
Logbook : vuosikatsaus 2009
Millä perusteella valmismatkanjärjestäjät valitsevat lentoyhtiön?
Sähköiseen lipunvaraukseen ja - lähtöselvitykseen vaikuttavat tekijät asiakkaan näkökulmasta : Case: Blue1
Osaamisen kehittäminen monimuoto-opiskelun avulla : case: Finnair Oyj - PETO-koulutus
Halpalentoyhtiöiden toiminta on kasvanut viime vuosina merkittävästi erityisesti Euroopassa. Halpalentoyhtiöt ovatkin nousseet vahvaksi kilpailijaksi kansallisten lentoyhtiöiden rinnalle. Suomesta liikennöivien halpalentoyhtiöiden määrä on kuitenkin suhteellisen pieni verrattuna muihin Euroopan maihin. Suomessa halpalentoyhtiöiden asema on ollut varsin tuulinen: yhtiöitä on vetäytynyt pois, mutta uusiakin on uskaltautunut markkinoille. Myös tänä syksynä Helsinki-Vantaalta on aloittanut liikennöimään uusia halpalentoyhtiötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää halpalentoyhtiöiden imagoa suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia mielikuvia suomalaisilla lentomatkustajilla on halpalentoyhtiöistä eli millaiseksi he kokevat halpalentoyhtiöiden tuotteen ja toimintamallin.     Opinnäytetyön menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka avulla pystyttiin selvittämään haastateltavien spontaaneja mielikuvia halpalentoyhtiöistä. Haastattelut toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöporttialueella kolmena peräkkäisenä päivänä lokakuun viimeisellä viikolla. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin kirjalliseen muotoon aineiston käsittelyä varten. Haastatteluja kerättiin yhteensä sata.    Suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa tunnetuin halpalentoyhtiö oli Ryanair, joka on liikennöinyt Tampere-Pirkkalan lentoasemalta jo neljän vuoden ajan. Tänä syksynä Suomesta liikennöintinsä aloittaneet halpalentoyhtiöt Clickair, Aer Lingus ja Volareweb.com tunnettiin huonosti, joka saattoi johtua siitä, että uudet halpalentoyhtiöt ovat mainostaneet medioissa hyvin vähän. Vastaajista useat mielsivät myös suomalaiset lentoyhtiöt Blue1:n ja Finncomm Airlinesin halpalentoyhtiöiksi. Tämä saattoi vaikuttaa haastateltujen mielikuviin halpalentoyhtiöistä.    Kokonaisuudessaan halpalentoyhtiöiden imagon voidaan sanoa olevan suhteellisen hyvä. Positiivisimpana asiana halpalentoyhtiöistä vastaajilla tuli mieleen edulliset hinnat. Myös halpalentoyhtiöiden hinta-laatusuhteen koettiin olevan kohdallaan. Negatiivisia mielikuvia vastaajilla oli halpalentoyhtiöiden käyttämistä syrjäisistä lentoasemista, maksullisesta tarjoilusta lennon aikana sekä hankalista aikatauluista. Lisäksi halpalentoyhtiöiden mainonta koettiin harhaanjohtavaksi. Tämä saattaa johtua siitä, että halpalentoyhtiöt mainostavat usein erittäin edullisia hintoja, joita kokonaiskiintiöstä on tarjolla vain muutamia.
Kiitotieltä
Finnairin uusi pääjohtaja uskoo itsenäiseen yhtiöön
Muutokset työyhteisössä henkilöstön kokemana : case: Blue1
Itsensä kehittämistä vai urasuunnittelua? : työntekijöiden käsitykset urakehityksen ja työssä oppimisen mahdollisuuksista. Tapaus: Northport Oy
Halpalentoyhtiö Flying Finnin elinkaari ja lehtiartikkelien sisältö sen aikana
Koko yhtiön tulos heikkeni : SAS myy puolet British Midlandista
Blue1 news : SAS-ryhmän uutisia asiakkaille ja yhteistyökumppaneille
Tavoitteena tyytyväiset lapset kanta-asiakkaina : case : Finnair Junior Plus
Finnair oy:n rahtipalvelun profiili
Laatulentäjä
Lentoyhtiöiden keskinäinen kosiskelu kiihtyy
Sähköiseen lipunvaraukseen ja -lähtöselvitykseen vaikuttavat tekijät asiakkaan näkökulmasta : case: Blue1
Terrorismin pelko ja talousongelmat riesana : pan Am ei alistu alamäkeen
Finnair mukaan Oneworld-yhteistyöhön
Lentokonehäiriköinti : lentoliikenteen suurin turvallisuusriski
Finnairin kaukoliikenteen turistiluokan asiakaspalvelun parantaminen
Lentoyhtiön nousuyritys
Palvelu Finnairin valttina 90-luvulla
Icelandair laajentaa toimintaansa
Finnairin imago Japanissa matkanjärjestäjien näkökulmasta
Markku Ahteela allianssin vetovastuuseen Suomessa : Qualiflyer Group tiivistää rivejään
Lähtöselvitys nettipalvelun kautta : Swissair ja Sabena ensimmäisinä
Tiivistelmä.
Työmotivaatio ja työstressi : case: Finnair Oyj, Asiakaspalautetoimisto
Muutoksen seuraaminen yrityksessä, jossa olen työssä, johti haluun tutkia muutosjohtamisen teorioita ja sitä kuinka muutosta on johdettu AAG:ssä (Austrian Airlines Group). Halusin tutkia muutosjohtamisen ja yrityskulttuurin teorioita ja sitä, miten yrityksen johto on niitä soveltanut. Halusin saada henkilöstön näkökulman asioihin ja selvittää kuinka he ovat kokeneet muutokset. Teoriaosassa tarkastelen eri muutosjohtamisen prosesseja, yrityskulttuuria sekä sitä miten organisaatiomuutos tulisi toteuttaa. Tutkimuksen empiirisen osan muodostaa vuonna 2002 toteutettu henkilöstökysely, käytän analyysissäni pääosin valmista tutkimusmateriaalia. Itse toteutin maaliskuussa 2004 sähköpostikyselyn, jolla sain henkilöstön omia ja viimeisimpiä mielipiteitä tapahtuneista muutoksista. Tutkimuksessa tuli ilmi että vaikka henkilöstö oli suhteellisen tyytyväistä vallitseviin olosuhteisiin muutosten keskellä, niin pienempien yritysten henkilökunta tuntee joutuneensa epätasa-arvoisesti kohdelluksi. Eri tuotantoyksiköiden sisällä henkilöstö oli tyytyväistä työskentely ilmapiiriin mutta uusien toimintamallien löytymisessä ja erilaisten yrityskulttuurien omaavien yritysten välillä yhteistyssä on vielä parantamisen varaa. Toivon että tästä tutkimuksesta voi olla apua tuleville opiskelijoille ja restonomeille.
WasaWingsistä Pohjanmaan Lennoksi : muuttuiko muu kuin nimi
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: Finnairin ramp-toiminta
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Finnairin simulaattoriosaston historiikki : 1947-1968
Oy Air Finland Ltd on suomalainen tilauslentoyhtiö, joka tarjoaa lentomatkustajille  korkealaatuisia lentomatkoja eri puolille Eurooppaa sekä Kanarian saarille. Lentotoiminnan yhtiö aloitti 1. huhtikuuta 2003. Yhtiön kotipaikka on Helsinki.  Tämän työn tavoitteena oli kyselyn avulla selvittää Oy Air Finland Ltd:n henkilökunnan työtyytyväisyyttä.  Kyselyn tulokset antavat yrityksen johdolle arvokasta tietoa henkilökunnan työtyytyväisyydestä, sekä yhteistyöstä esimiesten kanssa. Kyselyn tulosten pohjalta tehtyjen parannusehdotusten avulla, yrityksen johto voi parantaa ja kehittää henkilöstön työtyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä.  Kysely suoritettiin yrityksen toimeksiannosta helmikuussa 2005. Kyselylomake jaettiin yrityksen jokaiselle työntekijälle, joita kyseisenä ajankohtana työskenteli yrityksessä 153. Kyselyyn vastasi yhteensä 47 henkilöä eli vastausprosentti oli 31,3 %. Saatu vastausmäärä riittää hyvin edustamaan yrityksen henkilökuntaa.
Lentoyhtiöiden allianssit syvenevät : Oneworld ei laajene. Finnair ei saa Swissiä liittoutumaan
QFG:n TAP mukaan yhteistyöhön Finnairin kanssa
Kaksi uutta yhtiötä Stariin : allianssien välinen kilpailu kiristyy idässä
Service.net osana Finnairin matkustamopalveluosaston organisaatiomuutosta
Tiivistelmä: Halpalentoyhtiöiden imago ja palvelut SAMK:n restonomiopiskelijoiden näkökulmasta.
Lentoyhtiöallianssin merkitys lentoyhtiön imagolle : esimerkkinä Scandinavian Airlines System
Työntekijöiden keskinäisen yhteistyön merkitys suuren organisaation ohjauksessa : case: sujuva lentokoneen kääntö haasteena Finnairin kasvustrategiassa
Yksityinen lentoyhtiö tulee toimeen omillaan
Buzz kalastaa myös bisnesväkeä
Euroopan yhdentymiskehityksen vaikutus Suomen lentoliikenteeseen
Uutiskurki : Lufthansan asiakaslehti
Lentopelko ja sen hallintakeinot kuluttajan sekä lentoyhtiöiden näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus Air Finlandin lentoja välitettäville matkatoimistoille Suomessa
Vauhtia Pan Amin reiteistä : United rynnii Eurooppaan
Lentoyhtiöt panostavat yhä enemmän loungeihin
Kuluttajien suhtautuminen, ongelmat ja tavat käyttää lentoyhtiön verkkopalvelua osana päätöksentekoprosessiaan : empiirinen tutkimus
Uusi allianssi syntyi kesällä : Air France ja Delta SkyTeamin vedättäjinä
Palautetieto sisäisen kehittämisen työkaluna
Polarwing mukaan kevytreittiliikenteeseen
Bonusohjelmat ovat allianssien markkinataistelun kulmakiviä
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa siitä, kun halpalehtoyhtiö Flying Finn teki konkurssin vuonna 2004. Yritys oli ensimmäinen kotimainen halpalentoyhtiö. Mielipiteet halpalentoyhtiöiden toimintatavoista ja Flying Finnin liiketoiminnasta herättivät julkista keskustelua ja jakoivat mielipiteitä. Opinnäytetyön sisältö ja tavoite saivat alkunsa näiden asioiden pohjalta, jolloin opinnäytetyölle muotoutui kaksi tavoitetta. Ensimmäinen tavoite on selvittää Flying Finnin elinkaarimalli ja pituus. Toinen tavoite on löytää vastaus tutkimusongelmaan: Onko lehtiartikkeleiden sisältö muuttunut yrityksen elinkaaren aikana? Tutkimusongelmalla haettiin vastausta Flying Finnin edustajan väittämään, jonka mukaan yrityksen lentojen väheneminen ja lopulta keskeytyminen johtui negatiivisten uutisten aiheuttamista maksuvaikeuksista. Jotta tutkimusongelmia voitiin lähestyä, etsittiin tutkimuksen tueksi teoriaa. Työn teoriaosassa käsitellään yleistä elinkaarimallia, ja sen vaiheiden tyypillisiä tapahtumia. Lisäksi teoriaosassa käsitellään yrityskuvan ja yritysviestinnän merkitystä yritystoiminnalle, sekä median ja yrityksen välistä suhdetta toisiinsa.  Tämän laadullisentutkimuksen aineistona käytettiin Helsingin Sanomien ja Kauppalehden artikkeleita. Koska tällä tutkimuksella haluttiin selvittää lehtikirjoittelun sisältöä Flying Finnin elinkaaren aikana, käytettiin tässä tutkimuksessa artikkeleita, jotka oli julkaistu marraskuun 2002 jälkeen ja ennen maaliskuun viimeistä päivää vuona 2004. Tämä aikaväli on tämän tutkimuksen aikana todettu olevan Flying Finnin elinkaaren alku ja loppu.  Lehdistö koki Flying Finnin kiinnostavana jutun aiheena. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että mediasuhteita tulee osata hoitaa, ja yritysten tulee olla tietoisia kuinka media toimii. Julkisuutta ei pääse silloin enää piiloon, jos on aihetta epäillä julkisuuden aiheuttavan negatiivista vaikutusta yrityskuvalle. Artikkelit jakautuivat hyvin epätasaisesti yrityksen elinkaaren aikana. Lehtikirjoittelu sai entisestään ilmaa sipiensä alle yhtiön elinkaaren kääntyessä jyrkkään laskuun. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että yrityksen taloudelliset ongelmat ja konkurssiin ajautuminen kiinnosti toimittajia Helsingin Sanomissa ja Kauppalehdessä enemmän, kuin uuden yritystoiminnan alkaminen. Lisäksi voidaan todeta, että yrityksen koko elinkaaren aikana artikkelien sisältö koostui samoista aihealueista, mutta oli sävyltään erilaista. Toimittajia ei tämän tutkimuksen perusteella voida syyttää Flying Finnin talouden lopullisesta romahtamisesta. Artikkelit olivat pääsääntöisesti koko yrityksen elinkaaren ajan uutisointia, joissa spekulointia esiintyi vähän. Toimittajien ensisijainen tehtävä on julkistaa tietoa. Näin toimittajat toimivat myös Flying Finnin tapauksessa.
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa matkatoimistovirkailijoiden käsityksiä ja mielikuvia eri lentoyhtiöistä. Aihe on ajankohtainen pitkään jatkuneiden lentoliikenteeseen kohdistuvien mullistavien tekijöiden vuoksi, joita ovat esimerkiksi taloudellinen lama, lentoyhtiöiden työntekijöiden lakot sekä luonnonkatastrofit. Nämä tekijät muokkaavat osaltaan lentoyhtiöiden imagoa. Lisäksi matkatoimistovirkailijoille kohdistettua imagokyselyä lentoyhtiöistä ei ole aikaisemmin toteutettu opinnäytetyönä. Tutkimukseen valittiin kahdeksan lentoyhtiötä, jotka ovat Air Baltic, Air France/KLM, Blue1, British Airways, Finnair, LOT, Lufthansa ja Singapore Airlines. Kaikki lentoyhtiöt ovat Air Balticia lukuun ottamatta perinteisiä verkostolentoyhtiöitä ja niillä on toimipisteet Helsingissä tai Helsinki-Vantaan lentoasemalla.     Työn empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä verkkokyselynä työn toimeksiantajan, Suomen matkatoimistoalan liiton (SMAL) jäsenille. Kysely lähetettiin toukokuussa 2010 454 sähköpostiosoitteeseen ja vastauksia saatiin yhtensä 154 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 33,9 prosenttia. Kyselyssä kysyttiin muun muassa matkatoimistovirkailijoiden näkemyksiä lentoyhtiöiden hinta/laatusuhteesta, ympäristövastuullisuudesta, täsmällisyydestä ja agentti-infon eli lentoyhtiöiden matkatoimistoille tarjoaman henkilökohtaisen palvelun ja tiedottamisen toimivuudesta. Kyselyn vastaukset ristiintaulukoitiin vastaajien virkavuosien ja sen mukaan, työskentelevätkö matkatoimistovirkailijat ensisijaisesti liike-, ryhmä- vai vapaa-ajan matkailijoiden parissa.     Vastausten perusteella Finnair sai yleisesti parhaimmat tulokset, kun taas Air Balticista ilmeni eniten negatiivisia mielikuvia, jotka johtuivat enimmäkseen lentoyhtiön hinnoittelutyylistä. Air Baltic, LOT ja Singapore Airlines saivat myös eniten ”en osaa sanoa”-vastauksia, mikä saattaa tarkoittaa, etteivät kyseiset lentoyhtiöt ole niin tunnettuja suomalaisten matkatoimistovirkailijoiden keskuudessa. Liikematkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet kaikista lentoyhtiöistä olivat selkeästi positiivisempia kuin ryhmä- ja vapaa-ajanmatkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet.     Yleisesti kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että lähes kaikkien lentoyhtiöiden agentti-infon toimivuus on huonontunut ja kontaktien määrä matkatoimistoihin vähentynyt. Ihmisiä kaivataan edelleen ja palvelut halutaan pitää lähellä.
Johtaja Mika Perho : Finnairin päästrategiana Suomen alueen dominans[s]in säilyttäminen
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen ja lennon aikana tapahtuvan palvelun laadun kehittäminen : case: Finnmatkat Lomalento
Halpalentoliikenteen vaikutus kohdeimagoon
Kilpailijaseurannan tehostaminen : case lentoyhtiön Palvelun tuotekehitysosasto
Halpalentoyhtiöiden imago suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa
Finnair Oyj:n sidosryhmäsuhde Ilmailulaitokseen
Airbus vs. Boeing : lentokoneteollisuuden komparatiivinen markkina-analyysi
Eri lentoyhtiöiden imago matkatoimistovirkailijoiden näkökulmasta
LENTOPERÄMIES : Nuoren lentäjän tarina
Finnairin viinikellari oli jälleen paras
Icelandair - visioiden lentoyhtiö
Tuotantoprosessien analysoiminen - mahdollisuus muutokseen : case: Finnair Catering
Eero Ahola, Finnair : "Tarvitsemme lisää lentoja Venäjälle"
BA:n ja KLM:n tulokset romahtivat : Aasian kuume tarttui jo Euroopankin lentoyhtiöihin
Maailman suurin lentoyhtiö kasvaa voimakkaasti : American Airlines tulee Helsinkiin
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Sakkausvaroitin soi Finnairille
Matkailuhenkilö : tiedottaja Elina Nykänen, SAS & Air Botnia
Tämä opinnäytetyö on projektityyppinen ja sen aiheena on perehdytys.  Perehdyttämisellä tarkoitetaan kaikkia niitä toimenpiteitä, jolla perehdytettävää autetaan oppimaan ja sopeutumaan uuteen työhön ja tehtävään. Onnistunut perehdytys vaatii suunnitelman, jotta kaikki tarvittavat osa-alueet tulevat katettua. Perehdytys on suunnitelmallista ja tavoitteellista toimintaa ja sen toteuttamisesta ja käytännön organisoimisesta vastaa aina esimies.    Opinnäytetyöni aiheenvalintaan ovat vaikuttaneet puutteelliset tietoni perehdyttämiseen liittyvistä asioista. Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä perehdyttämiseen ja oppimani perusteella laatia apuvälineitä, jotka helpottavat yksikköni esimiestä perehdytyssuunnitelman laatimisessa.     Valmista perehdytysopasta tai perehdytyssuunnitelmaa ei kannata tehdä, sillä jokainen perehdytystilanne on erilainen. Perehdytyssuunnitelmaan on sisällytettävä kaikki tarvittavat työympäristöön, työsuhteeseen ja työnopastukseen liittyvät asiat. Tämän työn tuloksena syntyivät ”apuvälineet” eli työympäristöä, työsuhdetta ja työnopastusta koskevat muistilistat, joista voidaan poimia kuhunkin perehdytystilanteeseen tarvittavat asiat.     Työn tuloksena syntyi myös idea siitä, että työnopastuksen lähtökohdaksi kannattaa ottaa prosessit. Prosessien kuvaaminen auttaa uutta työntekijää hahmottamaan kokonaisuuden ja  oma osan siinä sekä lähimmät sidosryhmät. Työnopastuksessa prosessikuvauksen lisäksi tulee selvittää siihen liittyvät määritelmät ja käsitteet. Työsuoritusta auttavat ja nopeuttavat aputaulukot ja toimintaohjeet.
Lentomatkustus ei aina suju asiakkaan odotusten mukaisesti. Finnairin Oyj:n Asiakaspalautetoimisto hoitaa yhtiön lentomatkustajien asiakaspalautteet. Valtaosa asiakaspalautteista on kriittisiä, osa kiitosta hyväksi koetusta palvelusta ja ehdotuksia. Asiakaspalautteet tulevat erilaisten viestintäkanavien kautta, kuten sähköpostilla tai puhelimitse. Stressi ja kiireinen työtahti ovat Asiakaspalautetoimiston henkilökunnan arkea. Työmotivaatio on heidän työssään myös merkittävä seikka, jotta negatiivisia viestejä kykenee vastaanottamaan. Finnair Oyj:n Asiakaspalautetoimistossa työskentelee 12 asiakaspalautekäsittelijää.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Finnair Oyj:n Asiakaspalautetoimiston asiakaspalautekäsittelijöiden työmotivaatiota ja työstressiä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin huhtikuussa ja niihin osallistui viisi asiakaspalautekäsittelijää. Haastattelujen perusteella, asiakaspalautekäsittelijöitä motivoivat muun muassa työn sisältö ja mielekäs työympäristö. Stressiä Asiakaspalautetoimistossa esiintyy, mutta loppuunpalamista ei ole havaittavissa. Negatiivisiin palautteisiin osataan suhtautua ammattilaisen otteella. Kehitysehdotuksena tuli esille työn laatuun panostaminen, koska se kärsii määrällisten tavoitteiden takia. Kiireisimpien työjaksojen avuksi, ehdotettiin vakiokirjeiden käyttöönottamista.
Muutokset ja esimiehen työ
Valitsin opinnäytetyöni aiheeksi asiakastyytyväisyystutkimuksen Air Finlandin lentoja välittäville matkatoimistoillle, koska työskentelen yrityksessä ja olen päivittäisessä yhteistyössä matkatoimistojen kanssa. Myös yritys kiinnostui tutkimuksesta ja koska vastaavanlaista tutkimusta ei oltu aiemmin tehty, oli tutkimus mielestäni tärkeä ja mielenkiintoinen toteuttaa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tyytyväisyyden taso Air Finlandin Extranet- varausjärjestelmää, Help-Desk- puhelinvaihdetta sekä Sales- sähköpostia kohtaan. Lisäksi taustakysymysten tarkoituksena on havainnollistaa  lentojen myynnin jakautumista toimiston koon ja liikeidean mukaan. Extranetin kehitysehdotuksien perusteella on tarkoitus selvittää matkatoimistojen toiveita järjestelmän kehittämiseksi ja miettiä myös itse mahdollisia kehitysehdotuksia ja -suunnitelmia.  Tutkimukseni on kvantitatiivinen tutkimus, jossa tiedonkeruumenetelmänä käytetään kyselylomaketta. Tutkimukseni otoskoko on 287 suomalaista matkatoimistoa ja tutkimuksesta on rajattu pois sekä matkanjärjestäjät, että ulkomailla toimivat matkatoimistot.  Kysely toteutettin sähköpostin välityksellä tapahtuvana www- kyselynä Air Finlandin lentoja välittävien matkatoimistojen tiedotelistan kautta. Aikaväli tutkimuksessa oli 1. -16.11.2005, jonka aikana kyselyyn vastasi 246 vastaajaa. Vastausprosentti oli siis 86.  Tutkimukseni kysymykset saivat hyvin samankaltaisia vastauksia ja kaikki muut kohdat, paitsi Extranetissä tehtyihin varauksiin liittyvät kysymykset koettiin vähintään melko hyviksi. Kyselylomakkeessa annettujen kehitysehdotuksen perusteella voidaan kuitenkin havaita, että etenkin Extranetissä tehtyihin varauksiin ja niiden muuttamiseen toivotaan parannuksia. Osa kehitysehdotuksista on mielestäni mahdollista toteuttaa suhteellisen vaivattomasti, mutta osa vaatii huomattavasti enemmän resursseja ja vaatii näin ollen tarkempaa suunnittelua. Tutkimuksen otoksen ja vastausprosentin perusteella tutkimukseni tuloksista on mielestäni mahdollista tehdä yleistyksiä ja myös tuloksien samankaltaisuus tukee tätä väitettä.
Lentomatkojen jakelustrategia ja sen toiminnan tehokkuuden arviointi : esimerkkinä Oy Finnair Ab
SAS Group news Finland : SAS-ryhmän uutisia asiakkaille ja yhteistyökumppaneille
Erilainen lentoyhtiö
Jetstream nosti matkustajaviihtyvyyttä : Air Botnialla markkinarako
Tilauslentoyhtiötkin haalimassa säännöllisiä reittejä
Lentoyhtiö Air Botnian palvelun laatu asiakkaiden arvioimana
Asiakkaan palvelupolun kehittäminen Service Designin avulla - Case: Air Finland
Opinnäytetyö on suomalaisen lentoyhtiön Blue1:n toimeksianto. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa tekijöitä, jotka vaikuttavat Blue1:n sähköisten palveluiden käyttöön. Blue1 toivoo suurempaa käyttövolyymia internetvarauspalvelulle sekä sähköisille lähtöselvityskanaville. Työn tulosten toivotaan auttavan selvittämään syitä siihen, miksi lentolipun varaaminen ja lähtöselvitys tehdään yhä usein henkilökohtaisen palvelun kautta, vaikka ne on mahdollista suorittaa myös sähköisiä kanavia käyttäen.     Viitekehyksessä käsitellään kahta suurempaa osa-aluetta: sähköisiä palveluita ja kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimuksen menetelmä on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus ja tiedonkeruutapana käytetään survey- eli kyselytutkimusta. Kyselyvastauksien tulkinnassa käytetään apuna Webropol kysely- ja tiedonkeruusovellusta. Kysely toteutettiin maalis-huhtikuun vaihteessa 2010. Kysely lähetettiin 525 Blue1:n asiakkaalle, joista 192 vastasi. Yhteistä kaikille kyselyyn vastanneille oli se, että he tekivät varauksen Sales Centerin eli puhelinpalvelun kautta ja palasivat matkalta takaisin Suomeen 1.2. - 15.3.2010 välisenä aikana. Muut tekijät eivät yhdistä kyselyyn osallistuneita. Työn empiirisessä osiossa aluksi esitellään toimeksiantaja ja määritellään työn keskeisimmät käsitteet sekä tuodaan esille aikaisempia tutkimuksia aiheesta. Tämän jälkeen kerrotaan työn tutkimusmenetelmistä. Tutkimustulokset esitellään kuvioilla havainnollistaen kappaleessa seitsemän. Viimeiseksi tutkimustulokset pyritään yhdistämään aikaisempien tutkimusten kanssa johtopäätöksissä ja pohdinnassa.     Tutkimus osoitti, että suurin osa vastaajista olisi halukkaita käyttämään sähköistä lipunmyyntiä jos se olisi ollut mahdollista. Suurimmalle osalle heistä se oli kuitenkin vaikeaa tai mahdotonta lipputyypin vuoksi. Moni vastaaja toivoi, että jatkossa internetistä olisi mahdollista ostaa monipuolisempia lippuja. Yksinmatkustavan lapsen lippu oli yleisin syy Sales Center -varaukseen. Muita syitä olivat esimerkiksi nuorisolippu tai monimutkainen varaus, johon asiakas tarvitsi asiakaspalvelun apua. Toisille oikean tiedon löytyminen Blue1:n internetsivuilla oli vaikeaa.     Sähköisen lähtöselvityksen osalta havaittiin vähemmän käyttäjävolyymia. Useat tiesivät mahdollisuudesta, mutta eivät käyttäneet palvelua. Yleisin syy sähköisen lähtöselvityksen käyttämättä jättämiselle oli yksinmatkustavan lapsen varaus, jota ei voi lähtöselvittää sähköisesti. Muita syitä oli epävarmuus omiin kykyihin sekä matkatavaroiden jättämiseen. Selkeiden toimintaohjeiden tarve tuli esiin tutkimustuloksista. Asiakkailla oli lisäksi omia ideoita varaus- ja lähtöselvityprosessien kehittämiseksi. Tutkimustuloksia tukevat kansainväliset tunnetut tutkimukset.
JAR-OPS 1 Subpart M ja JAR-145 mukainen huoltotoiminnan laadunvarmistus Amicos näkökulmasta
Muutosturbulenssia lentoyhtiössä - muutosjohtaminen ja yrityskulttuuri : case: AAG
Jatkuvan organisaatiomuutoksen vaikutukset SAS:n henkilökunnan työmotivaatioon ja työssäjaksamiseen Helsinki-Vantaan lentokentällä
EuroBonus-jäsenten asiakastyytyväisyys Blue1:n Customer Relations -osastoon
Suomen Matkatoimiston myy myös buzzia
Air Botnian toimitusjohtaja Yrjö Halttunen: Koneiden lennettävä päivällä ja yöllä
Lennetään!
