http://www.yso.fi/onto/yso/p15421 kädestä ennustaminen
kädestä ennustaminen kädestä ennustaminen palmisteria
Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Kiromantia eli kädestä ennustamisen taito
Kädestä lukeminen
Käsitiede ei ole kädestä ennustamista
Ennustamisen avaimet : tulevaisuuden salat aukeavat
Kädestä ennustaminen
Sibillan salaisuuksia.. 1
Ennustan kädestä : kädet paljastavat luonteen salaisuudet
Yli luonnollisten rajojen
Kädestä katsominen
Kiromantia eli kädestä ennustamisen taito Debarollén y.m. mukaan : Suomennos
Pieni kädestäkatsomiskirja
Ennustajan kirja
Palmisteria
Ennustaminen
Seksuaalisuus kämmenellä
Tulevaisuutesi nyt : kaikki ennustamismenetelmät.
Millainen todella olet?
Ainoa täysin luotettava uni- ja ennustuskirja Cyprianuksen ja Sibyllan mukaan : kädenviivoista ennustamisohjeita joiden avulla voidaan päästä selville henkilön luonteesta ja ennustaa hänen kohtalonsa
Suuri ennustuskirja
Opi ennustamaan
Tulkitse kohtalosi kädestäsi
Tähdet biokentässä ja taivaalla
Kuka minä olen?
Kädestä katsomisen taito
Kiinalainen kädestäennustaminen
Perestroikan tähtimerkit : artikkeleita tiedon rajamailta
Kirjakatsaus
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kädestä katsomisen taito : laadi oman kohtalosi kartta
Vanhaa Lohtajaa
Kohtaloiden ja luonteen lukeminen
Kädet kertovat : kädestäkstsomisen opas
Katsottaisiinko kättä
Kissan vuosi
Suuri ennustuskirja - 2.p
Pyhän Hengen parantava voima
