http://www.yso.fi/onto/yso/p15436 maailmankansalaisuus
maailmankansalaisuus maailmankansalaisuus kosmopoliittisuus
Yksi ihmisistä
Toiseuttavat asenteet Istanbulin suomalaisten blogiteksteissä
Herder, Suomi, Eurooppa
Kulttuurierojen merkitys kosmopoliittisessa työympäristössä Berliinissä : kulttuuri performanssina ja vuorovaikutuksen koodina
Kansalaispätevyyttä, kainuupätevyyttä ja käsityksiä Kainuun maakunta -kuntayhtymästä
Muukalaisena kotimaassa
Tiedote diplomaatti- ja konsuliedustustojen Euroopan unionin kansalaisille antamasta suojelusta
Matkustaminen Euroopassa 2005
Monietnisten ihmisten etninen identiteetti suomalaisessa viitekehyksessä : kosmopoliittisuutta, monikulttuurisuutta ja itsensä etsimistä
Euroopan unionin perusoikeuskirja : selitykset perusoikeuskirjan täydelliseen tekstiin
Kotona, maanpaossa, matkalla : kodin merkitykset maahanmuuttajien omaelämäkerroissa
Nomadit taiteilijat ja kyky kuvitella jotakin muuta = Künstlernomaden und die Begabung sich etwas anderes vorzustellen / Marita Muukkonen
Puheenvuoroja maailmanlaajuiseen vastuuseen kasvamisesta
Kosmopoliittinen perspektiivi : toisen modernin sosiologiasta
Mistä tytöt tulevat?
Kosmopoliitin tunteellinen rationalismi
Kansalaisuuden universaali väkivalta
Yhteisön sosiaaliturvasäännökset : Euroopan unionissa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturvaoikeudet
"Kohti kuumaa, kuhisevaa ydintä" : kirjoittavan minän sisäinen dialogi Kirsti Simonsuuren Akropoliksessa
Tiivistelmä (s. 37-42).
Koulu kohtaa maailman : mitä osaamista maailmankansalainen tarvitsee?
Kansainvälisyyskasvatuksen avulla maailmankansalaiseksi : tapausesimerkkinä Plan Suomi Säätiön lastenhallitus
Aate ja arki : J. V. Snellmanin elävä perintö
Kohtaamisia kasvatuksen ja koulutuksen kentillä : erontekoja ja yhdessä tekemistä
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Herder kosmopoliittina
Sinun Eurooppasi : asuin-, opiskelu- ja työpaikka missä tahansa EU-maassa
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Suomen lähtökohdat ja tavoitteet Euroopan unionin vuoden 1996 hallitusten välisessä konferenssissa : Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 27.2. 1996.
Ulrich Beck ja Jürgen Habermas kosmopoliittisen Euroopan aikalaispropagoijina : sosiologi Mikko J. Virtasen haastattelu
Ensimmäisestä toiseen moderniin : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi modernin muutoksesta
Diplomaattinen suojeluoikeus
Voiko etiikka olla globaalia?
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
Yksilö Euroopan unionissa
Ihmisluonto, yhteiskuntaevoluutio ja rauhanomaisen kehityksen mahdollisuudet : Gunnar Landtman maailmansotien välisen ajan sosiologina ja osallistuvana intellektuellina
Polis ja kosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Kosmopoliittinen perspektiivi - toisen modernin sosiologiasta
Uusi kansalaisuuslaki
Maailmankansalaisuus 1790-luvun berliiniläisessä varhaisromantiikassa
Euroopan yhdentyminen, demokratia ja universaali etiikka
Pap : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Tiivistelmä suomeksi.
Humanismin maailmanvalloitus
Tasavertaisuutta teksteissä? : Euroopan kansakunnat ja kansalaisuus yläkoulun maantiedon oppikirjassa
Suomi ja HVK 1996 : eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan mietintö 26.4.1996 valtioneuvoston selonteosta "Suomen lähtökohdat ja tavoitteet Euroopan unionin vuoden 1996 hallitusten välisessä konferenssissa"
Kolmen kulttuurin bumerangilapset : matkalaukkulapsena maailmalla
Kotouttamiskäsikirja päättäjille ja käytännön toimijoille
Moraalirealismi ja maailmankansalaisuus
Helena Salosen muistolle
Ihminen on se miksi hän itsensä tekee : J.V. Snellmanin kasvatusfilosofisen systeemin jäljillä
Afrikkalainen nykykirjallisuus ja kosmopolitanismi
Kahden maan irtolainen : Namibian ulkosuomalaisten kulttuurinen identiteetti 2000-luvulla
Ihmisen poikaset : romaani eroista ja kadonneista eläimistä
Westfalenista Amsterdamiin : nykyaika, historia, EU
Kotona, maanpaossa, matkalla : kodin merkitykset maahanmuuttajien omaelämänkerroissa
Cosmopolites : James Howell, maailmankansalaisuus ja 1600-luvun Englanti
Kansainvälisen moraalisen yhteisön rakentuminen : analyysi Erkki Tuomiojan puheista
Kauan on kärsitty "Etelän hedelmiä" : monikulttuurisuus, kansainvälisyys ja kosmopoliittisuus Turkin sodassa (1877-1878)
Nuorisotoimi kansainvälisyyskasvattajana : kansainvälisen nuorisovaihdon merkitys pienen kunnan nuorisotyölle
Moderni identiteetti ja eettisyys
Kulttuuriperintö ja luonto : symposiontekstejä
Maailmankansalaisuuden vuorovaikutuksellinen rakentuminen
"Pakostakin hiukkasen maailmankansalainen" : tapaustutkimus kansainvälisyydestä, siihen asennoitumisesta ja kulttuurisen identiteetin muodoista kahdeksantoista lukiolaisen elämismaailmassa
Kantin ja Herderin erimielisyys
Toisten tähtien tähden
Suomalaisia vai maailmankansalaisia? : Chydenius, Snellman ja globalisaatio
Nykyajan paimentolaiset : työ ja koti maailmalla
Kosmopoliitti, joka avasi Suomen ovet Eurooppaan
Maailmankansalainen. 1
Kansalaisten Eurooppa
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
"Arkipäivän kapinaa" : YK-liiton maailmankansalaisen kypsyyskoe ja sen ohjaajat yhteiskunnallisen tiedostamisen ja toiminnan tukijoina
Suomi kulttuurien kohtaamispaikkana : [pääkirjoitus]
Euroopan unionissa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturvaoikeudet : käytännön opas
Mieslaulajan identiteetin rakentuminen : pojasta mieslaulajaksi maailmalle - halusta, pakosta vai muuten vaan?
Ovatko kosmopoliittiset puolueet mahdollisia?
J. V. Snellmann ja pedagogisen paradoksin ratkaisu
Sanelma 2005 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Uskonto, kansalaisuus ja kansalaiseksi kasvaminen : kohti katsomustietoista kansalaiskasvatusta
Kohti kansalaisoikeuksien ja sosiaalisten oikeuksien Eurooppaa : Viisaiden komitean kertomus
Kaiken maailman kansalaiset Euroopan unionissa : sisällyttäminen ja ulossulkeminen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan harmonisoimisessa
Matkustaminen toisessa Euroopan unionin maassa
Matkalla maailmankansalaisuuteen
"Kyllä sitä aika suomalainen kuitenkin on" : kansalaisjärjestötoimijoiden globaali orientaatio, kansallinen identiteetti ja kansalaisuus
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Maailmankansalainen ja media : globaalikasvatuksen toimintamalleja peruskouluille
Kosmopoliitteja antiikin maailmassa
Maailmankansalaisen kypsyyskoe : oppijan ja ohjaajan opas
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Globaali oikeudenmukaisuus
Tulenkantajien julkaisut moderneina kansallisen rakentajina
Opiskelu, koulutus ja tutkimus toisessa Euroopan unionin maassa
Kansalaisoikeudet määritellään laissa universaaleina juridisina oikeuksina. Todellisuudessa valtaa pitävä enemmistö soveltaa kansalaisoikeuksia valikoiden, vähemmistöjen kustannuksella. Universaalit muodolliset oikeudet ovatkin merkityksettömiä ilman aktiivista kamppailua niiden toteuttamiseksi.
Euroopan unionin kansalaisuus
Matkalaukkulapsena maailmalla
Euroopan unionin perusoikeuskirja
Kasvukipuinen sankari
Kosmopoliittisuus, monikulttuurisuus, kansainvälisyys : kulttuurihistoriallisia näkökulmia
Työskentely toisessa Euroopan unionin maassa
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Monikulttuurisuuden hallinta ja Euroopan integraatio ranskalaisessa Turkki-keskustelussa
David Heldin kosmopoliittisen demokratiateorian analyyttinen tarkastelu
Tulevaisuus meissä : kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen
Valtio maailmankansalaisuuden edistäjänä Juha Sihvolan mukaan
Maailmankansalaisen käsikirja : opas maailmankansalaisen kypsyyskokeen suorittajille
Adam Smith kotimaasta ja kosmopoliksesta
Tiivistelmä.
Muistiinmerkintöjä taiteen ns. kosmopoliittisuudesta / Jan Blomstedt
