http://www.yso.fi/onto/yso/p15471 personifikaatio
personifikaatio personifikaatio
Joen matka : intialainen pyhä joki personifikaationa ja henkilöhahmojen identiteettiin vaikuttavana tilana Gita Mehtan romaanissa A River sutra ja Marguarite Durasin romaanissa Le Vice-consul
Muuan F. E. Sillanpäälle ominainen tyylikeino
Musiikkia kuvaavat synestesiat ja personifikaatiot suomen- ja vironkielisissä musiikkiarvosteluissa
Suomi-neito mainosmiehen morsiamena : intertekstuaalisuus ja Suomi-neidon aihetyyppi Vuoden Huiput -mainoskilpailussa 2000-2006
Ihminen organisaatiossa ja organisaatio ihmisenä - organisaatiotasojen kadottamisesta postmodernissa organisaatiotutkimuksessa
Elämä hymyilee television orjille : personifikaatio vuoden 1994 ylioppilasaineissa
Suomi-neito tilittää
Rakkaus on pyykkäreistä parhain : personifikaatiot Tommy Tabermannin lyriikassa
Moniarvoisesta tiedonvälityksestä
"Lotto-tytön mahdoton pysyä tuntemattomana" : tapaustutkimus lottopelin 1970-luvun mainoskampanja-airuesta lotto-tytöstä
"Niin valkoinen kuin lumi, niin punainen kuin veri ja niin musta kuin eebenpuu" : semanttiset kielikuvat Grimmin saduissa
Maailmani puut
Hannu Mäkelän lastenkirjojen metaforista
Lukiolaiset kielikuvien tunnistajina ja ymmärtäjinä
Onko ryhmien tunnustaminen persoonina mahdollista?
Persoonallisuudesta, sen tilasta ja tulevaisuudesta
Tiivistelmä.
"Hehkuva sopraano sulatti jään" : lauluäänen kielellinen kuvaus klassisen musiikin arvosteluissa
Personifikaatiot Ismo Alangon sanoituksissa
Suomi-neito : Suomen kuvallisen henkilöitymän vaiheet
Personifikaatio luonnonkuvauksen keinona : sanan ja kuvan vuorovaikutus Yrjö Kokon Pessissä ja Illusiassa
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
