http://www.yso.fi/onto/yso/p15433 puudutus
puudutus puudutus anestesia
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
Spinaalipuudutuksessa leikattavan tekonivelpotilaan ohjaus
Puudutukset hammaslääkärin praktiikassa
Rauhoitus- ja esilääkitysaineet sekä herättäminen
Lampaan ja vuohen anestesia
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen : tietotestin kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Hus HYKS Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta potilasturvallisuuden edistämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista valvontayksikössä ja leikkaussalissa sekä kehittää anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista arvioiva tietotesti   Töölön sairaalan Ortopedian ja traumatologian leikkausosastolle. Tavoitteena on, että pilotoinnin jälkeen tietotestiä voidaan käyttää osana tämän leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien perehdytystä sekä tulevaisuudessa mahdollisesti Töölön sairaalan muilla leikkausosastoilla ja muualla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin anestesiasairaanhoitajien perehdyttämisessä. Anestesiasairaanhoitajilta edellytetään korkeaa ammattipätevyyttä   ja sen saavuttamiseen voidaan vaikuttaa intensiivisellä ja tavoitteellisella perehdytyksellä.   Tutkimuksissa on havaittu, että hyvä perehdytys ja työkohtainen koulutus lisäävät työntekijän mielenkiintoa ja vastuuntuntoa työtä kohtaan sekä sitoutumista työhön.   Opinnäytetyössä on kuvattu kirjallisuuteen perustuen anestesiasairaanhoitajalta vaadittava  osaaminen ja aseptista osaamista vaativia työtehtäviä. Opinnäytetyössä on myös kirjallisuuteen perustuen kehitetty tietotesti anestesiasairaanhoitajan aseptisen osaamisen arviointiin. Opinnäytetyössä kehitetty tietotesti sisältää 100 oikein/väärin väittämää anestesiasairaanhoitajan aseptiikkaa vaativista työtehtävistä. Kehitetty tietotesti rakennettiin prosessinomaisesti teoreettiseen viitekehykseen perustuen sekä osittain soveltaen Routamaan  (2005) kehittämän kyselylomakkeen väittämiä. Tietotestin luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden lisäämiseksi tietotestiä on paranneltu asiantuntijapalautteen perusteella. Tietotestin pilotointia opinnäytetyön puitteissa ei suoriteta. Tulevissa opinnäytetöissä tietotesti pilotoidaan ja kehitetään muita osioita, jotka rajattiin tästä työstä pois.   Opinnäytetyönä kehitettyä tietotestiä voidaan tarvittaessa soveltaa myös muilla osastoilla.  Se soveltuu myös opetukseen. Jatkossa tietotestiä tulee edelleen kehittää, jotta sillä saadaan katettua laajemmin anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista eri toimenpiteissä.
Spinaalipuudutuspotilaan valmistelu - käsikirjoitus opetusvideoon
Miten epiduraali- ja spinaalipuudutuspotilaat kokevat intraoperatiivisen hoitovaiheen hereilläolon
Inhalaatio- ja laskimoanesteetit : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin
Spinaalipuudutus : opetusmateriaalia Ho Chi Minh Cityn yliopistoon
Riittääkö paikallispuudutus karsastusleikkauksessa?
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lasten ajatuksia laskimoverinäytteenotosta sekä siihen liittyvän kivun lievittämisestä. Lisäksi kipuarvion muuttumista mitataan kasvoasteikolla sekä tutkitaan puudutteen käytön vaikutusta lapsen kokemaan kipuun. Tutkimuksessa selvitettiin myös lasten mielipiteitä laskimoverinäytteenoton kehittämiseksi. Tutkimuksessa haastateltiin (n=50) 4-12-vuotiaita lapsia ennen ja jälkeen laskimoverinäytteenoton. Lasten kipuarvioissa ei tapahtunut suuria muutoksia ja lapset kokivat laskimoverinäytteenoton aiheuttaman kivun yleisesti lievänä. Puudutteella, etukäteen kertomisella sekä vanhempien läsnäololla todettiin olevan kipua lievittävää vaikutusta. Lapset toivoivat näytteenottohuoneeseen leluja, musiikkia, kuvia seinille sekä videot. Lasten laskimoverinäytteenoton parantaminen olisi helppoa. Yksinkertaisin ratkaisu olisi perustaa lasten toiveiden mukainen näytteenottohuone. Lisäksi lapsille tulisi kertoa etukäteen laskimoverinäytteenotosta sekä käyttää puudutetta aina kun se on mahdollista.
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Diabeetikko päiväkirurgisena potilaana : opas silmä-, korva- ja suusairauksien päiväkirurgisen leikkausyksikön hoitohenkilökunnalle
Puudutuspotilaan hyvä hoito intraoperatiivisessa hoitotyössä
Synnytyskipua 190 vuotta : synnytyskivunlievityksen vaiheita Suomessa
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Olkapääleikkauksen asento ja anestesia : ohjekansio Hatanpään leikkausosastolle
Yleisanestesian aikainen kivun hoito : opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Suomenkielinen tietopaketti anestesiologeille ja osin muidenkin alojen lääkäreille
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Puudutetun potilaan ja anestesiasairaanhoitajan vuorovaikutus intraoperatiivisessa hoitotyössä
Intraoperatiivinen hoitotyö puudutetun totaaliendoproteesipotilaan kokemana
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Hevosten kenttäanestesia ja puudutusmenetelmät
Päiväkirurgisten potilaiden kokemuksia anestesiahoitajalta saamastaan tuesta puudutuksessa tapahtuvan leikkauksen aikana
Määränpäänä höyhensaaret
Synnytyksessä käytettävät kivunlievitysmenetelmät : projektityönä tuotettu artikkeli
"...Huomio on tärkeää" : puudutuspotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta leikkausosastolla
Elektiivisen puudutusleikkauspotilaan kokemuksia leikkausosastolta [Elektroninen aineisto]
Puudutteet
Syöpymävamma lapselle väärin tehdystä tärykalvon puudutuksesta
Nukutuksen hinta
Puudutuspotilaan kokemuksia psykoemotionaalisesta tuesta intraoperatiivisen vaiheen aikana
Nupoutuskipua kannattaa hoitaa
Puudutukset kroonisen kivun hoidossa
Epiduraalipuudutuksen vaikutuksia synnytyksen myönteiseen kokemiseen
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Epiduraalinen ja intra-artikulaarinen kivunlievitys pieneläimillä
Rauhoitus- ja esilääkitysaineet
Olkapääleikkaus puudutetun potilaan kokemana
Nukutusongelmien ennaltaehkäisy
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Hereillä olevien puudutettujen potilaiden kokemuksia hyvästä hoidosta intraoperatiivisessa vaiheessa
Heräämössä suoritettavat hoitotoimenpiteet : perehdytyskansion osa Vammalan aluesairaalan heräämöön
Anestesiahoitotyön kehittäminen : muutos tehdään yhdessä
Spinaalipuudutettujen potilaiden kokemuksia tiedonsaannista ja ohjauksesta perioperatiivisen hoitojakson ajalta
Paikallispuudutuksen opas
Nukutus ja puudutus : anestesiologian käsikirja sairaanhoitajille ja lääketieteen kandidaateille
Määränpäänä höyhensaaret : opetus ja perehdytysvideo anestesian aloituksesta
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Puudutetun potilaan kokemuksia perioperatiivisesta hoitotyöstä
Tiivistelmä: Puudutuspotilaana leikkausosastolla.
Spinaalitilaan annosteltujen paikallispuudutteiden vaikutukset rottaan : neurotoksisuuden karakterisointi
Salvuupuukko museoon?
Kokemuksia kaukoinjektion käytöstä eläinlääkinnässä
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Puudutusten käyttö suurilla eläimillä
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Spinaalipuudutuksen postoperatiivinen hoito : mistä sairaanhoitajan tulee huolehtia spinaalipuudutuksessa olleen potilaan hoidossa 1 vrk:n ajan spinaalipuudutuksen jälkeen?
Iso paha synnytys : äitiysneuvolan terveydenhoitaja synnytystä jänittävän tai pelkäävän äidin tukena
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Näyttöön perustuva toiminta potilaan anestesian syvyyden tarkkailussa yleisanestesian aikana
Anestesiahoitotyön käsikirja
Hevosvastaanoton elvytyspakkaus
Perioperatiivinen eläinlääketiede
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
Naloksoni : tehokas opioidiantagonisti
Sairaanhoitajien kokemuksia holdingtoiminnasta Naistenklinikan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Tuotokseen painottuvan opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansion osa heräämössä suoritettavista toimenpiteistä: pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen ja veripaikka sekä subclaviakanylointi Vammalan aluesairaalan heräämöön. Työ koostuu kolmesta osasta: raportista, teoriaosuudesta ja tuotoksesta eli perehdytyskansion osasta. Lähtökohtana oli selvittää mitä vaatimuksia potilaan turvallinen hoito näissä toimenpiteissä sairaanhoitajalle asettaa ja tutkimus- ja teoriatietoon perustuen laatia näistä ohjeet heräämön perehdytyskansioon. Työssämme perehdytään, minkälainen on sairaanhoitajan rooli ennen kyseisiä toimenpiteitä, sen aikana ja jälkeen.    Sairaanhoitaja valmistautuu toimenpiteisiin keräämällä tarvittavat toimenpidevälineet ja lääkeaineet, sekä valmistelemalla potilaspaikan. Potilaan oikea toimenpideasento ja ihondesinfektio ovat tärkeitä, koska niillä luodaan lääkärille mahdollisuus optimaaliseen ja turvalliseen työskentelyyn. Käsikirurgisissa käytetään usein pleksuspuudutusta, jonka voi tehdä etukäteen heräämössä. Postoperatiivista kipua voidaan hoitaa epiduraalitilaan laitettavan katetrin avulla. Joskus epiduraalikatetroinnin komplikaationa esiintyy postspinaalista päänsärkyä johtuen kovakalvoon tehdyn reiän aivo-selkäydinnesteen tihkumisesta. Päänsärkyä voidaan joutua hoitamaan kovakalvopunktioreiän läheisyyteen tehdyllä veripaikalla. Subclaviakanylointi mahdollistaa muun muassa parenteraalisen ravitsemuksen ja laskimoon annettavan lääkehoidon. Toimenpiteen aikana potilaan ohjauksella vähennetään potilaan pelkoa ja jännitystä, sekä luodaan potilaalle turvallinen hoitoympäristö. Toimenpiteen aikainen ja sen jälkeinen tarkkailu on haastavaa ja mahdollisiin komplikaatioihin on osattava varautua ja tiedettävä miten niitä hoidetaan.      Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksen sisältävillä ohjeilla ja kuvilla lisätä heräämössä työskentelevien sairaanhoitajien valmiuksia toimia kyseisissä toimenpiteissä ja lisätä tätä kautta potilasturvallisuutta. Opinnäytetyöstämme hyötyvät erityisesti uudet työntekijät, sijaiset ja opiskelijat.     Asiasanat: Heräämö, pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen, veripaikka, subclaviakanylointi.
Puudutusten käyttö pieneläimillä : 2 [osa]
Pinta- ja paikallispuudutteet hammashuoltajan hoitotyössä ja koulutuksessa
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
Minkä puudutteen valitsen
Näyttöön perustuvan toiminnan edistävät ja estävät tekijät spinaali- ja epiduraalipuudutetun potilaan tarkkailussa
Tärykalvon puudutus voiteella
Puudutusten käyttö pieneläimillä : 1 [osa]
Anestesiahoitajan perehdytysohjelma Lapin keskussairaalassa
Synnytyksessä käytettävät puudutusmenetelmät : itseopiskelumateriaalia kätilöopiskelijoille
Miksi nukutus epäonnistuu
Uusia julkaisuja : Elänanestesiologia
Olet täällä kohtaava syntymisen : synnyttävän äidin ja tukihenkilön perehdytys tulevaan synnytykseen
Kivunhoidon opas
Tiivistelmä:.
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Yleisimmät leikkauspelot hoitajien arvioimana ja hoitotyön menetelmät leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi
Anestesiologia ja tehohoito
Puudutteiden käyttö koirilla ja kissoilla : kirjallisuuskatsaus
Potilaiden kokemuksia paikallispuudutuksessa tehtävän virtsainkontinenssileikkauksen perioperatiivisesta hoitotyöstä : leikkauspotilaan tuen ja ohjauksen kehittäminen
Nallen ilme kertoo sen - iloinen vai itkuinen? : lasten kipuarviot laskimoverinäytteenotosta ja niihin vaikuttavat asiat
Anestesiasairaanhoitajan ja puudutetun leikkauspotilaan välinen vuorovaikutus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Spinaalipuudutetun TURP-potilaan kokemukset puudutuksen laitosta, puudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta Hatanpään kantasairaalassa
Kotimainen anestesiologian oppikirja vastaa odotuksia
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Pitkä matka eläinanestesiologian diplomaatiksi
Synnytyksen yhteydessä tehdyt toimenpiteet Suomessa 1980-luvulla
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Mitkä leikkaukset voidaan tehdä puudutuksessa?
"Ei tää kyllä anestesiakaavaketta voita niinku millään lailla" : rakenteinen kirjaaminen valvontayksikön hoitotyössä
Kissan kipulääkitys leikkauksen yhteydessä
Puudutusten uudet mahdollisuudet : [katsaus]
Spinaalipuudutetun leikkauspotilaan hypotermia anestesiahoitotyössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Minisian rauhoitus, nukutus ja kipulääkitys
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (PIRAMK) toiveena oli saada opetusmateriaalia anestesiaventilaattorista ja sen toiminnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen on anestesiaventilaattori käyttäen esimerkkinä Datex-Ohmedan Aespire-anestesiaventilaattoria sekä tuottaa opetusmateriaalia PIRAMK:lle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää: miten hengitys tapahtuu normaalisti, miten hengitystä avustetaan anestesiaventilaattorilla, mitä kuuluu laitteen päivittäiseen käyttökunnon tarkistukseen ja millainen on hyvä opetusmateriaali. Valitsin opinnäytetyöhöni tuotoksellisen menetelmän, koska PIRAMK toivoi opetusmateriaalia, jota voi hyödyntää opetuskäytössä. Tuotokseni sisältää keskeisiä asioita hengityksestä, anestesiaventilaattorin rakenteesta ja toimintaperiaatteista, anestesian aikaisesta hengityksen tarkkailusta sekä anestesiaventilaattorille tehtävistä tarkistuksista ennen käyttöä käyttäen esimerkkinä Aespireä. Tuotokseni on tehty Power point- ohjelmalla ja se on saatavilla CD-romilla, jotta sitä voisi helposti hyödyntää opetuksessa. Opinnäytetyöni tavoitteena on, että sairaanhoitajaopiskelijat ymmärtäisivät paremmin anestesiaventilaattorin toimintaa, jotta voisivat käyttää laitetta turvallisesti. Tein opinnäytetyöni anestesiaventilaattorista, sillä sairaanhoitajakoulutuksen aikana siihen ei juurikaan syvennytä. Aihe on melko hankala ymmärrettävä, joten tahdoin kertoa laitteesta hieman yksinkertaisemmin. Anestesiasairaanhoitajaksi aikovan tulee ymmärtää ja hallita laitteen käyttö, jotta voisi sitä käyttää turvallisesti. Anestesiaventilaattori kuitenkin on päivittäinen työkalu anestesiasairaanhoitajalle.
Anestesiasairaanhoitajan kokemuksia sanattomasta vuorovaikutuksesta leikkausosastolla
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Potilaiden kokemuksia kivunhoidosta verisuonikirurgisella vuodeosastolla
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa. Lonkkamurtuma on yleinen ja usein kiireetöntä sairaankuljetusta vaativa ongelma Suomen vanhenevassa väestössä. Lonkan murtuminen voi aiheuttaa sietämättömän kovaa kipua. Kivunhallinta on kivun aiheuttamien haitallisten fysiologisten muutosten ja potilaan ihmisarvon vuoksi erittäin tärkeää heti ensihoidosta lähtien. Paikalliset hermopuudutukset on osoitettu perinteisiä kipulääkkeitä tehokkaammaksi  lonkkamurtumakivun hoidossa. Puudutukset eivät ole kuitenkaan ole vakiinnuttaneet  asemaansa sairaalanulkopuolisessa kivun ensihoidossa. Tämän kirjallisuuskatsauksena tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää  lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoitoa johtopuudutusten avulla. Myös hoitajan mahdollisuudet suorittaa puudutus itsenäisesti pyrittiin kartoittamaan. Aineisto kerättiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmin CINAHL, PubMed ja  Cochrane -tietokannoista. Lopullinen analyysi suoritettiin 10 artikkelille. Katsaus antoi vastauksen siihen, että puudutuksiin koulutettu ensihoitolääkäri voi suorittaa  tehokkaan ja turvallisen lonkan seudun puudutuksen. Kuitenkin vertailevaa tutkimusta  sairaalan sisällä tehtyjen ja ensihoidossa suoritettujen puudutusten turvallisuudesta ja  tehokkuudesta tarvitaan lisää. Myös sairaanhoitajien ja ensihoitajien itsenäisest  toteuttamista puudutuksista ja niiden turvallisen ja tehokkaan suorittamisen varmistavan  koulutuksen laajuudesta tarvitaan lisää tutkimusta. Potentiaalisia hyötyjä hoitajan  toteuttamalle puudutukselle olisi useita.
Leikattujen potilaiden kokemuksia epiduraalisesta kivunhoidosta
Matkakertomus : [anestesiologian opiskelu Liverpoolin yliopiston hevosklinikalla Leathurstissa]
Kokemuksia isofluraanista koirilla
Elektiivisen puudutusleikkauspotilaan kokemuksia leikkausosastolta
Sallitut nukutus- ja kipulääkkeet tuotantoeläimillä
Päätä pakottaa : nupoutuskipu voi haitata pitkään
Anestesian laatu
Ensisynnyttäjien kokemuksia epiduraalipuudutuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Hatanpään kantasairaalan urologisen osaston TURP -potilaiden kokemuksia spinaalipuudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta potilaan intra- ja postoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Hatanpään kantasairaalan leikkausosaston ja vuodeosaston B2 kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää spinaalipuudutettua TURP -potilasta vuodeosastolla käyttäen teemahaastattelua. Haastatteluaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.   Opinnäytetyön tavoitteena oli saada potilaiden kokemuksien kautta hoitotyöhön tietoa niistä tuntemuksista, joita esiintyy potilaan näkökulmasta spinaalipuudutuksessa. Tätä kautta sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat voivat ymmärtää potilasohjauksen ja -opastuksen merkitystä työssään. Potilaiden tyytyväisyys hoitoonsa taataan parantamalla hoitotyön laatua.   Tulosten mukaan potilaiden turvallisuutta puudutustilanteessa ja puudutuksesta toipumisessa lisäsi aikaisemmat kokemukset spinaalipuudutuksesta. Vastaanottotilanteen leikkausosastolle potilaat kokivat miellyttävänä sekä sairaanhoitajien välisen raportoinnin asiallisena. Potilaiden kokemukset leikkausympäristön tunnelmasta vaihtelivat leppoisan ja kiireisen välillä. Leikkaustasolle siirtyminen  oli potilaiden mielestä turvallista eikä valvontalaitteiden kiinnitystä koettu epämiellyttävänä. Potilaat kokivat puudutusasentoon menemisen vaikeaksi. Ihon desinfektion potilaat kuvailivat kylmäksi. Puudutustilanteessa potilaiden olo tuntui turvalliselta eikä puudutuksen leviäminen aiheuttanut epämiellyttäviä tuntemuksia. Pääosin potilaat olivat täysin kivuttomia toimenpiteen aikana. Potilaiden mielestä aika leikkaussalissa kului nopeasti. Hoitohenkilökunnan välillä oli sekä asiallista että epäasiallista keskustelua, myös osa potilaista osallitui keskusteluun. Potilaat eivät kokeneet puudutuksen häviämistä epämiellyttävänä ja he kokivat myös, että lihasvoima palautui nopeasti. Kaiken kaikkiaan potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa hoitoon.
Anestesian syvyyden arviointi
Koe-eläinten nukutuksen erityispiirteet
Potilaiden pelkoja spinaalipuudutusta kohtaan
Simulaatioharjoituksen käsikirjoituksen laatiminen : Spinaalipuudutuksen aloitus
Spinaalipuudutuksen toteuttaminen ja epiduraalisen kivunhoidon aloittaminen leikkausosastolla : audiovisuaalinen oppimateriaali
ISAE-kongressi etsi hyvää oloa naudalle
Uutta tietoa inhalaatioanesteettien vaikutusmekanismista
Nukutuksen vaihtoehdot
Prokaiinin resorboitumisesta, eliminoitumisesta ja toksisista vaikutuksista elimistössä : farmakologisia ja kliinisiä tutkimuksia
Puudutetun potilaan kokemuksia leikkaussalissa
Tiivistelmä
Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla
Iguaanin nukutus
Iholle applikoitava puudutevoide poliklinikkakäytössä
Hoitajien käsityksiä intraoperatiivisen turvallisuudentunteen toteutumisesta puudutetun potilaan hoidossa
Epiduraalisen kivunhoidon toteutus - ohjeistus hoitohenkilöstölle
Potilaiden saamat efektiiviset säteilyannokset tietokonetomografiaohjatuissa hermojuuripuudutustoimenpiteissä
Guanetidiiniblokadi perifeerisen hermovamman jälkeisen kivun hoidossa
Puudutuspotilaana leikkausosastolla
Aivoja pettävä puudutus
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli yleisanestesian aikainen kivun hoito.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja se sisältää kolme osaa; raportti, teoria ja tuotososan, tuotos on CD muodossa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena ei ole tuottaa uutta tietoa vaan jäsentää jo olemassa olevaa uuteen ilmiasuun.     Teoreettisena lähtökohtana oli yleisanestesian aikainen kipu, anestesoidun potilaan kivun tarkkailu ja lääkehoito. Kivun tarkkailu on vaativaa ja edellyttää sairaaanhoitajalta monialaista osaamista, erillistä  kivun mittaria ei toistaiseksi ole. Tämän työn tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden valmiuksia kivun tunnistamisessa ja lääkitsemisessä.     Teoria osassa käsitellään kivun fysiologiaa, opioidit ja puudutteet kivun hoidon menetelmänä ja tarkkailun periaatteet kivunhoidon näkökulmasta. Tuotos osio on PoverPoint pohjainen CD,  joka rakenteeltaan vastaa teoriaosiota.         Asiasanat: Anestesian aikainen kipu, analgesia, analgesia syvyys.
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Eläinten kipu -symposium Wienissä
Akuuttipotilaan anestesia
Multimodaalinen analgesia
Nukutus- ja rauhoitusaineiden vaikutuksen perusteet
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Yleisanestesiassa käytettävät lääkeaineet : oppaan laatiminen
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. Osa 1
Contiplex® -katetrin käyttö postoperatiivisessa kivun hoidossa potilaiden kokeman
Lasten akuutin, kovan kivun lääkehoito
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Lisävauhtia alkiokauppaan : alkionsiirto on tiivistä yhteistyötä
Anestesiaventilaattori : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Artikaiinipuudutteet ja tuntohäiriöt
Torakaalinen paravertebraalinen spinaalihermojen puudutus kroonisen kivun hoidossa
Nukkuuko vai onko hereillä?
Tiivistelmä.
PCB-puudutus jälleen suosioon?
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä potilaiden leikkauspeloista ja hoitotyön menetelmiä leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi. Tutkimuksen avulla pyritään herättämän kysymyksiä ja keskustelua leikkauspelkoisen potilaan auttamiseen käytettyjen menetelmien tehokkuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin aiemmista tutkimustuloksista nousevia potilaiden leikkaukseen kohdistuvia pelkoja. Hoitotyön menetelmät esitettiin kolmeen ryhmään jaoteltuna. Ryhmät käsittelivät hoitajien potilaille antamaa tiedollista, instrumentaalista ja emotionaalista tukea. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitkä ovat potilaiden yleisimmät leikkaukseen liittyvät pelot hoitajien arvioimana? 2. Mitä hoitotyön menetelmiä hoitajat käyttävät leikkauspelkoisen potilaan auttamiseksi? Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella TYKS:n Paimion sairaalan leikkaus- ja sisätauti-kirurgisella osastoilla 8.-30.11.1999. Tutkimusjoukko koostui osastojen koko hoitohenkilökunnasta (26). Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 89 % (N=23). Aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Yleisimmiksi leikkauspelkojen kohteiksi arvioitiin postoperatiivinen selviytyminen, kipu ja anestesia/puudutus. Harvemmin esiintyviä pelkoja olivat kuolema, pahanlaatuinen löydös ja kontrollin menetys. Yleisimpien pelkojen kohdalla tutkimustulokset olivat samansuuntaisia aiempien tulosten kanssa. Hoitotyön menetelmiä käytettiin monipuolisesti. Eniten käytettyjä menetelmiä olivat tiedollisen ja emotionaalisen tuen muodot. Aiheesta voisi saada syvällisempää näkemystä haastattelun avulla. Lisäksi olisi mielenkiintoista tutkia, ovatko potilaiden kokemukset yhdensuuntaisia hoitajien näkökulman kanssa.
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Selkäpuudutettujen ortopedisten potilaiden ilmaisemia kokemuksia leikkauksen aikaisesta hoitoympäristöstä ja hoitotyöstä
Postoperatiivisen kivun ja stressin vaikutus potilaan toipumiseen
Miten siirryn halotaanista isofluraanin käyttöön
