http://www.yso.fi/onto/yso/p15408 roomalaiskatolinen kirkko
roomalaiskatolinen kirkko roomalaiskatolinen kirkko katolinen kirkko roomalais-katolinen kirkko
Paavin ei naispappeudelle
Johannes Paavali II:n ristiriitainen paaviuskausi suurennuslasin alla
"Upon your eucharist send the life-giving spirit" : roomalaiskatolisen kirkon ja ortodoksisten kirkkojen epikleesiä koskeva reseptio Kirkkojen maailmanneuvoston BEM-prosessissa
Avioliitto-käsitteen historiaa
Herran pöytä : messu
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Kalastajan kengät
Euroopan korkein oikeus
Kirjallisuutta
Pyhä ruusukko
Tahtojen ykseys : katolista rukousperinnettä
Salattu totuus
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Cantemus : Helsingin katolisen hiippakunnan laulukirja
Vatikaanin toinen kirkolliskokous : Tuloksia, näköaloja.. ; Suom. Gertrud Vornanen
Pyhä messu = Mässans ordinarium = Ordo missæ
Matilde Huici Navazin yhteiskunnallinen ja poliittinen toiminta Espanjassa 1922-1937 lehdistöaineiston valossa
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Katolisen kirkon vaikutus kansantanssikulttuuriin Irlannissa 1925-1937
Vietnamin sodasta käyty keskustelu Commonweal-lehdessä
Penkkijärjestystä ja pyhimyskultteja
Kirkollisen palvonnan perusteet
Nunnat toivat luostarin Ouluun : Ouluun muuttanut katolisia nunnia, jotka asuvat Koskelassa kerrostalossa
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Kirkon lähetystoiminnasta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä dekreetti De activitate missionali Ecclesiae, Ad gentes
Taikauskosta tasavaltalaisuuteen : paavinuskon käsite 1700-luvun englantilaisessa lehdistössä
Henkilökultin nousu ja tuho
Ultramonttaaninen paavikirkko : piirteitä sen olemuksesta, opista ja elämästä
Katolilainen aktivismin keulakuva
Katolinen näkökulma
Amerikan katolilaiset tuuliajolla?
Vatikaanin toinen kirkolliskokous : tuloksia, näköaloja..
Katolisella tiellä
Adventtiajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Vatikaanin toinen kirkolliskokous ja ekumenia
Pyhän isän Johannes Paavali II:n apostolinen kirje Rosarium Virginis Mariae piispoille, papistolle ja kaikille uskoville pyhästä ruusukosta (18.10.2002)
Roomalaiskatolisen kirkon dogmi Marian tahrattomasta sikiämisestä
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Kiertokirje Ecclesia de Eucharistia piispoille, papeille ja diakoneille, sääntökuntalaisille, katolisille maallikoille ja kaikille hyvän tahdon ihmisille : Eukaristiasta kirkon elämässä
In auxilio propagandae Catholicae fidei : Teoderik saarnaajana ja diplomaattina, Väinänsuun apottina ja Viron piispana Liivinmaalla 1187-1219
Jouluajan laudes ja vesper : uudenvuodenpäivän jälkeen
Rukoilen sinua Jumala : katolinen rukouskirja lapsille ja perheille
Status quosta painekattilan räjähdykseen - Suomen katolisen kirkon murros 1998-2004
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Epäluottamuksen lyhyt historia
Jumalan äiti, ihmisten äiti, kirkon äiti : katolisen kirkon opetusviran Maria-opetuksen näkökulman muutos Vatikaanin toisen konsiilin aikana 1962-1964 ja konsiilin Maria-opetuksen peruslinjaukset
Pyhä messu = Mässans ordinarium = Ordo missae
Kirkosta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 21. pnä 1964 julistama dogmaattinen konstituutio De ecclesia, Lumen gentium
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Roomalaiskatolisen kirkon lähetystyö Suomessa ja sen tulokset : Suomen kirkon seurakuntatyön keskusliiton toimeksiannosta tehty tutkimus
Kirkko ja Raamattu : Raamatun asema konstituution Dei verbum valossa
Katolilaisuus pyrkii puolustamaan perhettä
Uskonnonvapaudesta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä julistus De libertate religiosa, Dignitatis humanae. Kirkon suhteesta ei-kristillisiin uskontoihin : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen lokakuun 28. päivänä 1965 hyväksymä julistus De Ecclesiae habitudine ad religiones non-christianas
Oulun katolinen kirkko : silta idän ja lännen kirkon välillä
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Maallikkojen apostolaatti : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 18. päivänä 1965 hyväksymä dekreetti
Karmeliittasääntökunnan pyhimykset
Birgittalaissisarten vieraskodissa työskennellään rukoillen
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Rukouskirja
Voiko nainen olla pappi katolisessa kirkossa? : naispappikeskustelu katolisessa kirkossa 1976-1978
Adventtiajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Latinalais-suomalainen messukirja : sunnuntait ja suurimmat pyhät
Kirkko nykymaailmassa : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä pastoraalikonstituutio
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Paaveja ja noitia
Hyväksikäyttöä Irlannin katolisuudessa [Elektroninen aineisto]
Sacra Romana Rota kautta aikojen
Johdatus uskonelämään : "Hollantilainen katekismus"
Paavi, ekumeniaa ja eksotiikka : katolisen kirkon julkisuuskuva Suomessa 1978-1990
Käsikirja katolisista pyhimyksistä
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Yhteiskuntafilosofiset ja poliittiset sekä moraalifilosofiset ja eettiset ongelmat Irlannin vapaustaistelussa vuosina 1800-1921 : tutkielma Irlannin nationalistisen liikkeen ja katolisen kirkon politiikka- ja moraalikäsityksistä
Nykyaikaisia liikkeitä katolisessa kirkossa
Kun epäilys valtaa mielen
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Katolisen uskon perusteet
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Suomalaiset tutkijat osana kansainvälistä Pius XI -tutkimusverkostoa
Johdatus uskonelämään : "hollantilainen katekismus"
Kääntymisestä ja ristiriidoista
Paaveista suurimmat
Hetkipalvelus. Laudes ja vesper : kirkkovuoden tavallinen aika
Katolinen uskomme
Roomalaiskatolisen kirkon näkemys tahattomasta ja valitusta lapsettomuudesta avioliitossa
Elä täyttä elämää
Haasteena elämä
Maan ääriin saakka
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Roomalaiskatolista ekumeniaa saksalaisin voimin
Kristuksen morsiamen rukous : yleinen johdatus hetkipalvelukseen
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
136 kappaletta.
Adventtiajan laudes ja vesper. Toinen viikko
Onnistunut esitys värittömistä piispoista
Retkiä rukouksen maailmassa
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Toinen viikko
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Katolisen kirkon opas
Huomattavan suomalaisen katolilaisen elämäkerta
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Pääsiäisen kolme juhlapäivää
Suomi katolisen kirkon politiikassa 1917-1934
Elämän lahja : elämän kunnioittamisesta ja suvunjatkamisen arvosta - vastauksia eräisiin ajankohtaisiin kysymyksiin
Ihmisen työstä : kiertokirje 14.9.1981
Turhan kunnianhimoinen yleisesitys
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Tietoisku keskiajan kirkosta
Mitä katolinen kirkko opettaa : uusi katekismus
Katekeesi kirkosta kouluun : katolisen vähemmistöuskonnon opetuksen järjestäminen Suomessa vuosina 1967-2003
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Katolisten sisarten leikkikoulu
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
Katolinen uskomme : saks. kirjekurssista "Der katolische Glaube" : muutettu Suomen oloihin soveltuvaksi
Roomalaiskatolinen kirkko, Jugoslavia ja Kroatian itsenäistyminen 1980-91
Portugalin katolinen yliopisto ja sen toinen kirkollisen arkistoalan kurssi Portossa 10.-12.9.1998
Kelpo katsaus katoliseen kirkkoon maailmansotien välisessä Puolassa
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Viron katolisen marttyyripiispan tie
Vapaus ja kuolema
Kolme kirjaa paaveista
Adventtiajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Roomalaisen messukirjan yleinen johdanto ja kalenteri
Pyhä ekumeeninen Vatikaanin II kirkolliskokous. Ensimmäinen osa, Konstituutiot
Joulun ja jouluajan laudes ja vesper : joulupäivästä uudenvuodenpäivään
Katolinen kirkko : asemakaavamuutoksen selostus, joka koskee 5.10.2005 päivättyä asemakaavakarttaa 001871
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Espanjalainen uskonnonopetus muutosten pyörteissä (1939-2012)
Katolinen kirkko ja kristittyjen ykseys : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 21. päivänä 1964 hyväksymä dekreetti De oecumenismo
Tiivistelmä.
San Gennaron kultti Napolissa
Katolinen kirkko ja kylmän sodan loppu : esimiehen vuosijuhlaesitelmä seuran vuosikokouksessa 19.1.2012
