http://www.yso.fi/onto/yso/p15455 harhaoppisuus
harhaoppisuus harhaoppisuus kerettiläisyys
Kristilliset harhaopit ennen ja nyt
Varhaisimmat kertomukset valdesilaisuuden synnystä : kontekstianalyyttinen tutkimus
Kerettiläisen käsikirja : mitä harhaoppiseksi haluavan olisi syytä tietää
Voidaksemme täydemmin tietää totuuden : tekstuaalinen valta Botulfin harhaoppioikeudenkäynnissä 1310-1311
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Ortodoksisuuden sunnuntai - tappion juhlaa
Ehtoollisen salat
"Tappakaa heidät kaikki, Jumala tuntee omansa!" : Languedocin kataarit ja heidän vastaisensa ristiretki aikailaisten silmin
Luopiot lipereissä, saatana saarnatuolissa
Sokea äiti : kerettiläisen katkismus
Ekumenismi : alku, odotukset, silmien avautuminen
Kirkonlämmittäjä : romaani
Eerikinpojat : romaani
Montaillou : ranskalainen kylä 1294-1324
Inkvisition varjossa
Kyseenalaiset kataarit
Hengellinen lumivyöry : väärien opetusten uhka, joka voi tuhota miljoonia ihmisiä
Giordano Bruno, ajatusvapauden marttyyri
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Heterodoksit ja ortodoksit : harhaoppeja, dogmihistoriaa, kirkkoisien teologiaa ja uskon ilmenemismuotoja aabeliineista vanhauskoisiin
Ruusun nimi
Vihollinen keskellämme : saraseenien ja kerettiläisten salaliitto 1100-luvun ristiretkipropagandassa
Markion
Keskiajan harhaoppisista kansanliikkeistä ennen neljännentoista vuosisadan puoliväliä : uudemman tutkimuksen tulkintoja yhteiskunnallisten tekijäin osuudesta harhaoppisuudessa
Kriittinen rationalismi kerettiläisyyden näkökulmasta
Harhaoppiset ryhmät Johanneksen ilmesyksessä : Johanneksen näkemys ryhmien opetuksen alkuperästä ja ertyispiirteistä
Pyhä veri, pyhä Graal
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Papyruksesta PDF:ään : tutkielmia kirjan historiasta
Espanjan inkvisitio, tarkastelukohteena syytetyn asema inkvisitioprosessissa erityisesti 1400- ja 1500-luvuilla
Labyrintti
Timothy Archerin sielunvaellus
Tekoopin kumoaminen ja evankeliumin puolustus : pyhän raamatun ja kirkkomme tunnustuskirjain perusteella sekä uskonpuhdistajien ynnä muiden puhdasoppisten teoloogien töihin nojautuen esitetty
Keskiajan aatehistoria : näkökulmia tieteen, talouden ja yhteiskuntateorioiden kehitykseen 1100-1300 -luvuilla
Syntymättömästä syntynyt : Eunomius Kyzikuslaisen käsitys Isän ja Pojan suhteesta
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Humanistinen ekumenismi
Markion, ensimmäinen harhaoppinen kristitty teologi
Jumalan antama esivalta?
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Taawetti Liwingstone, hänen elämänsä ja toimensa
Pyhä Ireneos, Lyonin marttyyripiispa
Pyhien sota
Ron Tulinen
Jumalan ritarit ja morsiamet : sukupuoli kristillisessä mystiikassa 1200- ja 1300-luvuilla
Inkvisitio - huono lääke kovaan tautiin?
Inkvisiittorin tieto, kerettiläisen tuomio : valdesilaisten harhaoppisten tunnistaminen ja tuomitseminen Petrus Zwickerin inkvisitiossa Stettinissä 1392-1394 ja traktaatissa "Cum dormirent homines" (1395)
Toronto-ilmiö läpivalaisussa
Väline vai tarkoitus?
Aina tarvitaan sylkykuppeja
Kirja-arvostelu
Giordano Bruno : ajatusvapauden marttyyri
Harhaopit keskiajan murrosten heijastumina
Horjuuko kirkon kivijalka?
Elkhasain kirja itäisessä kristikunnassa
Harhaoppista ihmistä karta! : arvosteleva esitys huomattavimmista lahkoista. 2, Adventismi
Pienet ketut Herran viinitarhassa : katarismi Lauragaisin kylässä 1200-1245
Varoitus kristityille Suomen tunnustuksellisen luterilaisen kirkon harhaopista
Isidorus Sevillalainen : harhaoppeja ja kirkon johtamista
Nokian tunnustuksen puolustus
Valentinoksen koulukunta
Valaan suusta
Jeesus, seksi ja harhaoppiset : sekä muita kirjoituksia varhaisesta kristinuskosta
Ebionit alkuseurakunnan perillisinä
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet muiden kirckoin ja pappein tygö. Annettu wuonna 1687. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekännare der sammastädes
Nasaretilaisten historia
Ristin salaisuus
Via quiusdam fraterculi de opinione : miten fransiskaanius vaikutti William Ockhamin elämään?
Harhaoppeja kansankielellä : Marguerite Poreten ja Mestari Eckhartin suhteesta toistensa ajatteluun ja kirkon opilliseen linjaan 1300-luvun alussa
Nestoriolaisuus Kiinassa
Trubaduureista pyhimyksiin : edustaminen ja julkisuus keskiajalla
Luominen
Markku Koivisto - harhaoppinen pappi? : Suomen kirkon etsikkoaika
Juusto ja madot : 1500-luvun myllärin maailmankuva
Väärin tulkittu esikuva ja harhaopin synty
Harhaoppinen piispa : Johannes Terseruksen tarina
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Merkintöjä manikealaisuuden vaiheista Kiinassa
Harhaoppista ihmistä karta! : arvosteleva esitys huomattavimmista lahkoista. 1, Mitä lahkolaisella tarkoitetaan?
Viimeinen temppeliherra
Kerettiläisiä, kapinallisia vai kurittomia alamaisia? : uskonnollisen toiseuden kategoriat 1500-1600-luvun Württembergissä
Montaillou, ranskalainen kylä 1294-1324
Montanolaisuus: lopun aikaa julistava "uusi profetia"
Pyhä veri, Pyhä Graal
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet wenäjän kirckoin ja pappein tygö. Annettu Stockholmis, wuonna 1686. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekän[n]are der sam[m]asstädes. Til fromme christne annorstädes
Harhaoppinen
Kristuksen sijaiset maan päällä? : paaviuden historiaa apostoli Pietarista Johannes Paavali toiseen
