http://www.yso.fi/onto/yso/p15497 tyynyt
tyynyt tyynyt
Tyynykirja : virkkaa, kirjo ja neulo : 68 hurmaavaa ja hauskaa tyynyä
Som man bäddar... = Niin makaa kuin..
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
KEVYT LEIJU : Ohjekirja
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Tyynyt ja torkkupeitot
Tyynyt ja liinat kodin piristeenä
Virkkausmalleja. 11
Sisusta neuleilla : moderneja sisustusneuleita luovalla asenteella
Kotilieden virkkaa 17.
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Maailmankuulua tekstiilitaidetta
Mallikerta 4/2004 : Kankaankutojan idealehti
Kauneimmat käsityöt 15 : uusia virkkausmalleja
Satutyyny opetuspaketti kuudennen luokan käsityön opetukseen
Kauneimmat käsityöt 13 : virkkaa kotiin
Kauneimmat käsityöt 19 : lahjavakka
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sisusta koti kankailla : ompele kauniit ja helppotekoiset verhot, tyynyt, peitteet ja liinat
Tyynyjen ja peitteiden valintakriteerit case: Veljekset Keskinen Oy
Askartelu ja käsityö
Valotyyny-neuloksen muodonmuutos
Onni Lehtimäki makoilemassa sängyllä 1920-luvulla
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Kauneimmat käsityöt 2005 : 3.
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Sinä osaat. 3/00
Uusia virkkausmalleja
Koti kauniiksi. Vihkot No 4-6
Suomalaisia kudonnaisia
Nukkumisergonomia : Tyynyjen ja patjojen vaikutukset nukkujan fyysisiin tuntemuksiin
Lohtu-tuote
Avoveneiden tyynyt sadetestissä
Suoraa ja siksakkia : aloittelijan opas ompeluun
Kauneimmat käsityöt 2/88 : neulo ja virkkaa
Kotiliesi 1 A/37
Virkkaa tähtiä
Kauneimmat käsityöt 5/2000.. 5
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Värikartassa 16 tyynyä : tekstiilisuunnittelija Antti Putkonen ja sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen järjestivät kaikille avoimen tilataideteoksen osaksi Oulu Design Days -tapahtumaa
Kauneimmat käsityöt 4/94
Helpot kodin tekstiilit : 50 tyylikästä ompelutyötä : tyynyjä, verhoja, vuodevaatteita, pöytäliinoja, istuinten päällisiä
Nukkumisen asiantuntija
Pitsinvirkkaus
Kauneimmat käsityöt 11 : erikoisalbumi  : virkkausmalleja
Ristipistomalleja
Novita 2009 : kesä
Supersöpöt neulatyynyt : ompele 35 persoonallista neulatyynyä
Neulo kesä kotiisi
Työväline nukkumisergonomian tutkimiseen fysioterapeuteille
Suuri käsityökerho
Tyylikästä virkaten
Lankojen lumoissa : kirjoneuleen uusi ilme
Kauneimmat käsityöt 3/88 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 14 : uusia virkkausmalleja
Venla  8: peitteet, tyynyt, matot, askartelu. 08
Kauneimmat käsityöt
Mallikerta 2/2004 : Kankaankutojan idealehti
Mallikerta 3/2004 : Kankaankutojan idealehti
Kauneimmat käsityöt : Erikoisalbumi uusia virkkausmalleja
Suuri käsityölehti
Makuuhuonetekstiilimalliston suunnittelu Asko Oy: lle
Ristipistotöitä
Kauneimmat neuleet
Koko repertuaarin sijasta valitsin tyynyt, koska niissä on eniten kehiteltävää
Kotilieden virkkaa 16.
Kevyt leiju : ohjekirja
Tiivistelmä.
Harjulan tyynyt : tutkimus Emil Cedercreutzin kotimuseon tyynyistä
Kevyt leiju : Ohjekirja
Tyynyt : 12 tyylikästä sisustusneuletta
Tie hyvään uneen. Astro- ja Hybrid 2 -tyynyjen vaikutus olkapään alueen kipuun, olkanivelen liikkuvuuteen sekä unen laatuun
Neuletuotteiden suunnittelu Luhta Homen sisustusmallistoon
Riippuuko uni tyynystä?
Virkkuri
Tiivistelmä:.
Isolla koukulla : virkkaa räsyistä kodintavaroita ja asusteita
Auton turvallisuus : Turvavyö ja turvatyyny
Sisustajan suuri ompelukirja
Muhvi : lukutyyny
Suosituimmat virkkausmallit
