http://www.yso.fi/onto/yso/p15409 kanoninen oikeus
kanoninen oikeus kanoninen oikeus
Ortodoksinen kanoninen oikeus ja Suomen ortodoksinen kirkko
Ne crimina remeant impunita- : rikosoikeudellinen ohjailu klassisessa kanonisessa oikeudessa
Rauhan ja sielunautuuden puolesta : kirkollinen oikeudenhoito Suomessa myöhäiskeskiajalla
Kristillisen kirkon lait ja oikeus lännessä ja idässä
Avioliitto-käsitteen historiaa
Syytettyinä Aatami ja Eeva
Uhreja ja väärintekijöitä : dominikaanit suomalaisessa penitentiariaattiaineistossa myöhäiskeskiajalla = Victims and sinners : Finnish Dominicans of the late Middle Ages in the archives of the papal penitentiary
Ahdistaako kanoninen oikeus? / Paavo Perola
Lex Dei - Lex Politica Dei : Lex Politica Dei -teos ja Kaarle IX:n lainsäädäntö
Paha saa aina palkkansa : kanoninen oikeus ja penitentiariaatti kristittyjen kontrolloijana
Euroopan korkein oikeus
Comon hiippakunnan penitentiaariaineistoa
Kirjallisuutta
Keskiajan oikeushistoria
Ahdistaako kanoninen oikeus?
Kirkollinen oikeus ja yhteydet kuuriaan
Sacra Romana Rota kautta aikojen
Enemmistösäännön muodonmuutokset
Keskiajan rajoilla
Armeliaisuuden teoista pakkotoimiin : kerjäläisyys keskiajalta varhaiselle uudelle ajalle
Kirja-arvostelu
Synti ja sovitus : suomalaisten rikkomuksista keskiajalla
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 37-XXXVIII, 1947-1948
Oikeuden Eurooppa : luentoja oikeushistoriasta
[Kirja-arvostelu]
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Kirkko, kuri ja koulutus : hengellisen säädyn moraalihistoriaa myöhäiskeskiajalla
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Oikeuden maailma : näkökulmia oikeuskulttuureihin
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Katolinen teologia reformaation aattona
Oikeus, kohtuus ja oikeudenmukaisuus : vähäosaiset kanonisen oikeuden näkökulmasta keskiajalla
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Voidaksemme täydemmin tietää totuuden : tekstuaalinen valta Botulfin harhaoppioikeudenkäynnissä 1310-1311
Kirkollisen oikeudenkäytön päälähteillä : Sacra Romana Rotan toiminta ja sen oikeudellinen tausta myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alun taitteessa
Keskiajan kanonisen oikeuden henki
Kirkko, taide, viestintä : Markku Heikkilän juhlakirja
