http://www.yso.fi/onto/yso/p15472 akryylimaalaus
akryylimaalaus akryylimaalaus
Pieni sininen planeetta
Tiivistelmä: Tunteet taiteessani.
Opinnäytetyön aiheena on mystiikka ja synkkä estetiikka. Mystiikkaa lähestytään uskonnon ja taiteen kautta. Synkkää estetiikkaa käsitellään kuvataiteen esimerkkien kautta ja myös tekijän taiteellisena ilmaisumuotona. Mystiikka ja synkkä estetiikka kohtaavat teoksissa, jotka ovat aihepiirien tarkastelun ja pohtimisen kuvallisia tuloksia. Taiteellisessa prosessissa toteutettiin kuusi maalausta, joissa näkyy mystiikan inspiroima kuvakieli, kuten symboliikka ja synkkä estetiikka. Tekniikkana työprosessissa oli akryylimaalaus. Maalauksia syntyi kuusi, joista neljä muodostaa yhden kokonaisuuden ja kaksi on erillisiä teoksia. Taideteoksissa käsitellään ihmisen elämänkaaren käännekohtia tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyössä halutaan tuoda esille ihmisen sisäisen tiedostamisen ja itsetutkiskelun tärkeyttä.
Suuri sininen planeetta
Tilaustyö : tilaustyön tekemisen vaiheet
Näetkö punaista ?
Alttaritaiteen takana : maalaus Ylitornion seurakunnan nuortentalolle
Syyskuun taidetta Kempeleen kunnantalolla
Kronos ja Kairos - muutoksen aika : Liisa Malkamon retrospektiivinen juhlanäyttely = Chronos and Kairos - time of change : Liisa Malkamo's anniversary retrospective
Akryylimaalauksen perusteet
Sahalla ja siveltimellä : opas kuviosahaukseen ja akryylimaalaukseen
Oikeesti / leikisti
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Peltipurkkienkeli
Siirtymiä = Transit = Tranzit
Tarina sinisestä planeetasta
Nainen maalauksessa : kolme maalausta naisesta
Bagua, kompassi, rumpu ja tähtikartta : akryylimaalaussarjan suunnittelun työkaluina : pohjoisen mytologiat ja feng shui kohtaavat Winterdream huvilalla
Rankat ankat sotaa vastaan
Sinivärinen planeetta
Oman maailmankuvan esittäminen maalauksellisin keinoin
Monipuolinen näyttely kutsuu Oulun pääkirjastoon
Tunteet taiteessani
Rivien välistä
Akryylivärit päiväkodin kuvataideopetuksessa
Teemu Raudaskoski vapautuu maalaamalla ; Ympäristöä kunnioittava soittoniekka
AUKI - näyttelyprojekti
Anna Inkalan akryylimaalauksia Neliögalleriassa
Kuvataidekoulu 1 : vesi- ja guassivärit. 1, Vesi- ja guassivärit
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Askelia kohti kuolemaa : kuvia kuoleman läheltä
[Sininen planeetta]
Opi piirtämään ja maalaamaan
Ensilumen jälkeen
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Uniavain : maalaus yksityiseen tilaan
Akryylimaalaus : harrastajan opas
Sugar Woman - nainen ja roolit : rooliodotusten juhla ja helvetti
Roolipelihahmon muotokuva : kuinka luodaan näköiskuva
Aloittamisen vaikeus : kuvallisen työskentelyn aloittaminen opiskelun jälkeen
Sininen planeetta
100 hyvää ohjetta akryylimaalarille
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Kivun muoto : taiteellis-teoreettinen tutkielma kivun merkityksestä taiteeni kautta
Oudon ilmaantuminen : taide ja mysteerille avautuminen
Taidemaalarien tekniikat
Sini Planeetta
Akryylimaalauksen uusi käsikirja
Kuvataidekoulu. 2, Öljy- ja akryylivärit
Matka mielen avaruuteen
akryylimaalaus
Muistin kuvia
Taidemaalarin materiaalioppi
Ajattomat : Jumalatarmyytit maalausprosessin lähtökohtana
Neljä jalkaa ja selkänoja : matka tuolin merkityksiin
Taiteilijan opas : piirtämisen ja maalaamisen materiaalit ja menetelmät
Akryylivärit
Mystiikan ja synkän estetiikan jäljillä
Para Mi Cuba - vallankumous työhuoneella : järjestetty taidekokemus emansipatorisen oppimisen välineenä
Silmät : teossarjan työprosessi ja luovuus
Lapsuudesta ja rumasta : maalattuja uudelleentulkintoja lapsuuden valokuvista sekä pohdintoja rumasta ja kauniista
Tiivistelmä.
Hyvä, parempi, paras
Kerroksia 1966-2007 = Strata 1966-2007
Tyttö minussa, tyttö maalauksessa : taiteellisia ja teoreettisia näkökulmia tyttöidentiteetin ilmentämiseen
Vesivärimaalauksen menetelmät
Sāmadhi : kolmen maalauksen sarja joogafilosofian henkisistä tasoista
Hannu Väisänen : isän kuvat
Itsekseen kahdestaan = Iseendaga kahekesi = By myself together : Riho Hütt & Teet Suur, Rakvere
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Muotokuva : oman suvun naisten muotokuvien maalaamisen vaikutukset
Kuvataidekoulu 2 : öljy- ja akryylivärit. 2, Öljy- ja akryylivärit
Eläimet kuvissa
Toiminnallinen opinnäytetyöni käsittelee kerrosmaalausta akryylitekniikalla. Tavoitteena on tehdä maalaussarja aiheesta Raamatun luomiskertomuksen kuusi ensimmäistä päivää. Toiminnallinen ongelma on, miten akryyliväri soveltuu kerrosmaalaukseen. Teoreettinen tutkimusongelmani on: Kuinka muoto ja sisältö liittyvät toisiinsa kuvataiteessa ja töissäni. Aiheen valintaan vaikuttivat kiinnostus kerrosmaalaukseen ja Raamatun kertomuksiin. Näkökulma aiheeseen on kuvataiteilijan henkilökohtainen kokemus. Aihepiiriin perehdyttiin aikaisempien projektien, materiaalikokeilujen ja lähdekirjallisuuden pohjalta. .
ö kirja : tarina sinisestä planeetasta
Lohkot : maalauksia välitiloista
Suuri maalauskoulu
Idylli ja suruvihko : runokuvia
Maija Hopeavuori : Kohtaamispiste = The meeting point
Sunnuntaimaalarin käsikirja : ideoita, tekniikoita ja helppoja töitä taiteen tekemisestä haaveileville
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Pallon puhki selittäminen : Vuoden 1997 kuvieni tulkintoja
Ohikulkevia hetkiä : liikkeen luominen still-kuvaan maalaamisen keinoin
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Porno ja erotiikka kuvissani
100 hyvää ohjetta vesivärimaalarille
