http://www.yso.fi/onto/yso/p1548 julkaisut
julkaisut julkaisut
Painettujen kirjojen "henkilötunnus"
Julkaisujen teko tehostuu
Avauspuheenvuoro Risto Lehtosen tutkimuksen julkistamistilaisuudessa 9.6.1998
EP:n Maakuntaliiton tervehdys 1962
Avoimen julkaisemisen kultainen reitti – mitä se maksaa?
Ammattikorkeakouluopettajuutta pidetään dynaamisena, uudistuvana ja monipuolisena pedagogiikan osa-alueena. Siinä ajatellaan korostuvan yhteisöllisen ja verkostoituvan opettajuuden periaatteiden, jotka miellämme myös työhyvinvointia edistäviksi tekijöiksi. Opettajan työtä mitoitetaan ja resursoidaan edelleen varsin perinteisesti. Opettajien kokemuksen mukaan on paljon sellaista työtä, jota ei lainkaan määritellä ja mitoiteta opettajan työhön kuuluvaksi. Jaettun osaamisen ja kehittämisen tilassa korostuvat luottamus ja vuorovaikutus, jotka voivat syntyä arvostetussa, merkityksellisessä ja yhteisöllisessä työssä. Sen voi päätellä tuottavan myös työhyvinvointia.
Esitteen suunnittelu
Kaalikerä virnistää lautasella : Haapaveden koululaisten luovista tarinoista ja piirroksista syntyi kirja
Miesnäkökulmaa
Tulkkausalan järjestöjen yhteinen paneelitilaisuus
Kirjojen ja tutkimusten metsä : juhlanäyttely : Suomen metsätieteellinen seura 80 vuotta
Professorit tieteenalansa suunnannäyttäjinä : tieteelliset julkaisut suomalaisen erityispedagogiikan määrittäjinä
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Pukkilan kunnan esite 1985
Sata-komitean ei annettu auttaa huono-osaisia
Pedagogisen tuen tarve koherenssin tunteena ja työhyvinvointina
Taipaleenmäki kerää Oulua paloittain : toimitusjohtajan kokoelmassa on Oulu-aiheisia harvinaisuuksia neljältä vuosisadalta
Globaalia vastuullisuutta yhteiskuntaan
Case: Avun Maailma : Nuorille soveltuvan visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen Punaisen Ristin jäsenlehdelle
Metsänhoidon ABC  : Metsävideoita nettiin
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Toijalan takana ei ole paljon mitään
Sosiaalialan kuultava asiakkaitaan
Ruotsin, Norjan ja Tanskan ammattiyhdistysliikkeen julkaisuja Ammattiyhdistysarkistossa : luettelo
Nurmon historiallinen vuosikirja 2011 ilmestyi syyskuussa
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Tehonsiirtotekniikan oppimateriaalin uusiminen
Pohjoismaiset tekniset julkaisut
Sähköisen tietoturvaoppaan suunnittelu : Designing an electronic information security guide
Kuolleista huolehtivien ammattiryhmien asennoituminen kuolemaan / Kari Ruotsalainen
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan sekundaarijulkaisut yleisissä kirjastoissa : niiden rooli johtavien kirjastonhoitajien ammattitiedon hankinnassa
Pukkilan kuntaesite vuodelta 1989
Uuden sukupolven satupossu syntyi
Open Access ja tieteellisten aikakausjulkaisujen parempi huomen : Keskustelua
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Suomen tieteellisten seurain historiikkeja
Sähköisiä lainakirjoja Ouluun : yliopistolla ja ammattikorkeakoululla nettikirjoja opiskelijoille ja opettajille
Mihin menet, sosiaalialan korkeakoulutus?
Elektroniset julkaisut ja tietopalveluala
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
Monikanavajulkaisuun sopivan julkaisujärjestelmän uudistus
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Oulua kirjoittamassa : kirjailijoiden kaupunki sai oman teoksensa
Kasvaminen globaaliin vastuuseen - yhteiskunnan toimijoiden puheenvuoroja
Puuvene - Tietokirjan taitto
Ammatillisen koulutuksen mahdollisuudet
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
Julkaisun "Oppimistehtävä verkko-opetuksessa" ulkoasun suunnittelu, taitto ja kuvitus
Harjoituslehdestä kohti asiakaslehteä : grph-lehden uudistus
Kehittämisyksikön julkaisut 1993
Kuinka uutisoida kehitysmaista nuoria kiinnostavasti?
Runnin seudun uutiset
Tutkiva luova toimintaprosessi : Tyylin vuosisata
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Kirja-arviointi teoksesta: Grönlund, E. & Huhtinen, A. 2011 (Edita): Kuolevan hyvä hoito. Apua kuolevan henkisten tarpeiden huomioimiseen
Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö
Metsäntutkimuslaitoksen julkaisut 1986
Helsingin yliopisto 1992 : julkaisut
Seutukaavaliittojen julkaisut harmaana kirjallisuutena
Alueelliset kehitysnäkymät -katsauksen laatu- ja hyödynnettävyystutkimus 2015
Kohina-lehti on alakoulujen huikea taidonnäyte
Pukkilan kuntaesite
HTML5- ja CSS3-verkko-opas
Kehona-esitteen ulkoasun suunnittelu ja taitto
Nurmon eskadroonan vastaisku Äyräpäässä 5.3.1940 - kirjaksi
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Kouvolan Pallonlyöjien kausijulkaisun tuottaminen ja taittaminen
Katinkulta Golf ry:n juhlavuoden päätapahtuman järjestäminen ja julkaisun tekeminen
Kehittämisjaoston julkaisut 1991
Voiko elektroninen julkaisutuotanto kehittyä ilman kirjastoja?
Runokirja toteutti haaveet
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
Kaupunkisuunnitteluviraston tarkistetut julkaisuohjeet
Elektronisten julkaisujen identifiointi
Varianttien viidakossa : näkökulmia monikon genetiivin opettamiseen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli arvioida erään graafisen alan yrityksen julkaisutuotannon uudistusta kustantamoasiakkaalle. Järjestelmän avulla tehostetaan asiakkaan olemassa olevaa työnkulkua ja tarjotaan mahdollisuus monikanavajulkaisulle. Monikanavajulkaisun avulla voidaan julkaista sisältöä eri julkaisukanaville. Lisäksi työssä tutkittiin graafisen alan muutoksia monikanavajulkaisun näkökulmasta ja sitä, kuinka digitalisoituminen muokkaa kuluttajan suhtautumista perinteiseen paperilehteen. Uudistus oli asiakkaalle tarpeen, sillä edellinen julkaisujärjestelmä alkoi olla melko vanhentunut. Monikanavajulkaisun mahdollisuus koettiin myös tarpeelliseksi nykyajan vaatimusten myötä. Järjestelmän uudistusta selvitettiin työnkulun, julkaisun suunnittelun, tekstin, taiton ja monikanavajulkaisun osilta. Työnkulku pysyy pitkälti samana, mutta tekstiin ja taittoon liittyviä vaiheita saadaan tehostettua. Uuteen järjestelmään siirtyminen on pitkä prosessi, joka jatkuu koko vuoden 2012 ajan. Asiakkaan ensimmäisten lehtien siirtymistä julkaisujärjestelmään ei insinöörityön puitteissa ehditty näkemään asiakkaan aikataulujen viivästymisen vuoksi. Tämän vuoksi uutta järjestelmää ei päästy arvioimaan käytännössä. Uuden järjestelmän esittelytilaisuus antoi mahdollisuuden kuulla asiakkaan työntekijöiden ensimmäisiä mielipiteitä. Vastaanotto oli myönteinen. Työnkulku säilyy pitkälti samanlaisena, joten suuria muutoksia ei tule. Tämä helpottaa myös koulutusta. Erilaiset uudistukset, joita järjestelmä tarjoaa, nopeuttavat taittovaihetta. Uuden järjestelmän myötä voidaan panostaa hyvin monikanavajulkaisuun, mutta vasta järjestelmän todellisen käyttöönoton jälkeen voidaan nähdä, miten siitä hyödytään.
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Neljännesvuosisata Luonnon Tutkijaa
Taide ja kultahiput
J. V. Snellmanin valitut teokset. 3. osa, Sanomalehtikirjoituksia II
Leevi-kokoelmatietokanta on nyt myös julkaisurekisteri
Esikoisrunot syntyivät rieskan paiston lomassa
Euroopan viittomakieliset opettajat koolle verkossa : Diakin Slate-hanke yhdistää eri maiden kuurot kouluttajat
Iltanuotio-kirja syntyi yhdessä : Oulun seudun sotalapset pistivät muistonsa kansien väliin
Tieteellinen aikakauslehti muutosten kourissa : yleistyykö elektroninen tieteellinen aikakauslehti
Kuinka yleistettäviä ovat malliperhelaskelmien tulokset? : Esimerkkinä Veronmaksajien kansainvälinen lapsiperhevertailu
Kulttuurintutkimuksen lumo
Omakustannekirjan suunnittelu ja toteutus
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
Kehittämisjaoston julkaisut vuonna 1989
Asiakaslehti ja sen kehittäminen case: Puhtaasti parempi
Ideoita ja malleja korkeakouluista, Diakonia-ammattikorkeakoulu
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Toimivat käytännöt syömishäiriöisten tukemiseksi : tiimin kehittämisprojekti
Yhteisöt identiteetin rakennusaineiden antajina
Julkaisufoorumi kannustaa laatuun
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Luulotieteen kandidaatti : kolumneja
Opintojen ohjaus - opiskelijan ammatillisen kasvun tukemista
Tekijänoikeutta kirjastoille
Tutkimuksia ja oppimateriaalia
Kevään trendit malliksi muille : oululainen parturikampaaja Joni Pekkala lähti Tanskaan luomaan mallikirjaa ohjeeksi muille
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Jussi Salorannan maalauksista taidekirja
Hopeatorvet : asemiesiltojen ja toivekonserttien lukemisto
ISBN-tunnus uudistuu : 10-merkkinen ISBN-tunnus 13-merkkiseksi
Viestin visuaalinen voima
Yhteistyöllä lapsen parhaaksi
Suurin sukukirja Taivalkosken kirjastolle
Kaupungin linnut kartoille : Oulussa pesii yli 150 lintulajia
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Suomalainen : suomalaisen sanomalehtimiesliiton albumi. 2.
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Muotiliite
Kansallinen elektroninen kirjasto
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
Verkko-opetuksesta tulevaisuuden mahdollisuus? : näkökulmia korkeakoulujen verkko-opetukseen Etelä-Savossa
Uudet esittelykalvot sekä mainos, ohjelma ja nimikyltit luentopäiville 2012 : Case: Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry
Poikkeavuus: yksi käsite vai monta käsitystä? : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten poikkeavuuskirjoittelusta
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
Kouvolan kaupungin viestintäohjeen kuvitus ja taitto
Kylän talot kansien väliin : Raudaskylän historiasta kertova uusi kirja keskittyy talojen historiaan
Verkkolehden käyttö ja lukijat : Kauppalehden verkkoversion kokeiluvaiheen käyttötutkimus
Elektronisten julkaisujen identifiointi : versio 1.0 5.5.1998
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Innostava ilmapiiri lisää tehokkuutta työyhteisössä
Kuusiluoto tuli kaukaa lähelle : satavuotiaassa Oulun suomalaisen yhteiskoulun lukiossa asustelee kummitus
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Ulkoasun suunnittelu Kasarminmäen esitteelle
Ympäristöhallinnon julkaisuille uudet yhtenäiset sarjat
Hyvinvointia Satakuntaan aktiivisella kansalaistoiminnalla
Jyväskylän ammattikorkeakoulu (JAMK) julkaisi juhlakirjan
Endometrioosiyhdistyksen esitteen ulkoasun uudistus
Pohjoisen metallimusiikin uudisraivaajat : kymmenen vuotta sitten viimeisen keikkansa soittaneen Sentencedin tarina koottiin kirjaksi
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Etsii, etsii ja soisi löytävänsä
Kohti "oikeaa" hintaa : case -tutkimus Museoviraston julkaisuiden kysyntäperusteisesta hinnoittelusta
Kotimaista kirjallisuutta rompuilla, korpuilla ja neteissä : katsaus sähköiseen julkaisutuotantoon
Jormaksi sitä ei voinut kastaa  : Tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
Matkailuesite 1975
Web-sivuston kehittäminen Joomla!:lla case: Tasting Company Oy
Taantuma ajaa Titanicin tavoin köyhimmät syvyyksiin
Hotelli- ja ravintola-alan lehdet johdon tiedonlähteenä
Elektroninen julkaiseminen käyntiin - aktiiviset yhteydet tieteellisiin julkaisijoihin
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
"Sijoitettujen lasten määrä on häpeä"
Kaupunkisuunnitteluviraston julkaisuohjeet
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Julkaisunsuunnittelu ketterässä kehittämisessä
Projektina kirja : Kuopion Pursiseuran 120-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin
Hannu Hautala jakaa kuvausniksinsä
MC Vittumeitsi ja muut merkityksettömät
Tiivistelmä: Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten painettu kirja voidaan muuntaa sähköiseksi kirjaksi, sekä tutkia EPUB-tiedostomuodon ominaisuuksia ja soveltuvuutta sähkökirjojen julkaisussa. EPUB on yleinen sähkökirjojen julkaisuformaatti ja lokakuussa 2011 voimaan tullut EPUB 3.0 -versio tuo monia uusia mahdollisuuksia digitaalisten julkaisujen suunnitteluun.  Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teososa on tilaustyönä tehty sähkökirja. Työssä etsittiin vastausta siihen, miten painetun kirjan julkaisua varten tehty taittotiedosto muunnetaan EPUB-formaattiin ja kuinka sähköisen version ulkoasu saadaan säilytettyä samankaltaisena kuin painetun, jolloin painettu ja sähköinen kirja ovat paremmin tunnistettavissa saman julkaisun eri versioiksi. Taitossa käytetyt typografiset valinnat sekä elementtien sijoittelu ovat silloin keskeisessä asemassa.  Työssä tutkittiin myös sähkökirjojen ominaispiirteitä sekä niiden ulkoasun suunnittelua. Sähkökirja voi sisältää monia painetusta julkaisusta puuttuvia ominaisuuksia, kuten multimediaa, interaktiivisuutta ja hypertekstiä. Ulkoasuun vaikuttaa muun muassa e-kirjan julkaisuformaatti: EPUB-julkaisussa teksti juoksee vapaasti ja sisältö skaalautuu erikokoisille näytöille, PDF-tiedoston sivujen asettelu on staattinen.  Opinnäytteen raportissa käydään läpi myös Adobe InDesign-ohjelman käyttöä EPUB-julkaisujen tuotannossa ja kerrotaan opinnäytteeseen kuuluneen sähkökirjan työvaiheista. Sähkökirjoja on mahdollista tuottaa eri formaatteihin, erilaisia työkaluja käyttäen, mutta InDesign-ohjelman etuna on mahdollisuus tehdä painettu ja sähköinen kirja samasta taittotiedostosta. Työn tuloksena syntyi Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama sähköinen kirja, sekä runsaasti tietoa ja kokemusta, jota voidaan jatkossa hyödyntää e-kirjojen tuotannossa.
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Paljonko tosiaan on paljon?
Menestyksen tiekartta
Pappilan vintiltä löytyy hyviä piilopaikkoja
Vapaaehtoisten avulle on paljon kysyntää hyvinvointivaltiossakin
Konspiration perussäännöt : vain SKP:n ja SKNL:n jäsenille
Työväenluokan taisteluyhtenäisyyden aikaansaaminen
Tutkija kohtaa medialogiikan
Laastari seinässä muuttaa tilan : Oulun julkisista taidehankinnoista kertova kirja on rajattu liian tiukasti ainoastaan viime vuosiin
Kehittämisjaoston julkaisut 1992
Yhteiskunnalliset yritykset tulevat - oletko valmis?
Merkki taivaasta
Diak tehostaa jatkossa tutkimusta
Huippufilosofiaa Oulusta : Oulun yliopiston aate- ja oppihistorian sekä filosofian tutkijakolmikko julkaisee tällä viikolla kolme kirjaa, jotka edustavat alansa kansainvälistä huippua ja ovat ainutlaatuisia
Ihan sama on rohkea veto : oululainen pastori Helena Paalanne koki hauskoja hetkiä rippikoulukirjan parissa
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Emilia ja Joona esittelivät uutta liikenneaapista
Internet-resurssien kuvailun ja haun uudet välineet
Oulun linnut koottiin kirjaan : Yliopiston lintuharrastajat ja -tutkijat yhdistivät osaamisensa
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Ensimmäinen historiallinen vuosikirja Nurmosta on ilmestynyt
Jyväskylän ammattikorkeakoulun (JAMK) uutispalat
UNESCO:n kansainvälisen hydrologisen ohjelman julkaisuista ja niiden käytöstä
Ansiokasta tutkimusta lahtelaisen diakonian kehityskaarista 90 vuoden ajalta
TJJReader - Varustamon turvallisuusjohtamismanuaalin kehittäminen sähköisen kirjan muotoon
Allergia ja astma-erikoisjulkaisun tuottaminen projektina
Herraskansa nautti kesistä huviloilla : vanhasta kulttuurista muistuttaa Toppilansalmen kahdeksan rakennusta
Kalevan ruokasivuista syntyi kirja
Tallin tarina- Kasarmista kampukseksi
Tieteen ja yliopiston laatu on sitä, mitä akateeminen tiedeyhteisö pitää laadukkaana. Tämä ei ole kehämääritelmä, vaan toteamus siitä, että ei ole mitään tahoa tiedeyhteisön ulkopuolella, joka voi säätää tai määrätä tieteellisen laadun kriteereistä. Siksi perimmäinen tieteen laadunvarmistuksen menetelmä on vertaisarviointi (peer review), jonka muunnelmia ovat asiantuntijamenettelyt rekrytoinnissa, referee-järjestelmä tieteellisissä lehdissä, kilpailtujen tutkimusvarojen jako hankkeille arvioinnin perusteella, Suomen Akatemian vuonna 1983 aloittamat tieteenalaarvioinnit ja Helsingin yliopiston ensimmäistä kertaa vuonna 1999 toimeenpanema Research Assessment Exercise (RAE). Uusin askel tässä sarjassa on julkaisufoorumi.
Pukkilan kunnan esite 1980-luvulta
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Historiankirjoitusta ja juurille palaamista
Siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen lukijatutkimus 2001
Haastattelusessioissa oli harras tunnelma
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Onko maattomallakin isänmaa?
Apua ajallaan
Haluatko yleisön? : kirjoita Sosiologiaan
Turun ylioppilas. 1
Printtilehdestä digilehteen : case Salon Seudun Sanomat
Kohti kestävää kehitystä - pedagoginen lähestymistapa
Ilpo Kojolalta merkittävä historiateos : Ruotusotilas- tietokirjasta suuri apu alueen sukututkijoille
Metallikylän markkinointimateriaalin suunnittelu ja tuotanto
White Crow-yhteisön juhlavuosijulkaisun taitto
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitoksella (BOFIT) toteutettiin kevään ja kesän 2001 aikana kartoitus, jonka avulla pyrittiin selvittämään BOFITin julkaisujen lukijakuntaa sekä heidän mielipiteitään julkaisuista ja niiden sisällöstä.Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksella, joka lähetettiin satunnaisotannalla valituille julkaisujen tilaajille postitse tai sähköpostitse, riippuen missä muodossa he tilaavat julkaisuja.  Tutkimuksesta jätettiin pois osaston julkaisemat keskustelunaloitteet ja vastaavat ja keskityttiin ainoastaan säännöllisesti julkaistaviin sarjajulkaisuihin.Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat julkaisut:  Idäntalouksien viikko Russian Economy - The Month in Review Russian & Baltic Economies - The Week in Review Baltic Economies - The Quarter in Review Asiasanat: Idäntalouksien viikko, Russian Economy - The Month in Review, Russian & Baltic Economies - The Week in Review, Baltic Economies - The Quarter in Review .
Elektroninen sanomalehti : ongelmat ja tutkimustarpeet
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
Motivoivan kuvituksen haasteet. : Arjenhallintaongelmaisten nuorten motivointi kuvituksen avulla.
Multimediajärjestelmä Saksan kansalliskirjastossa
Kalevalaista
Veikkaaja-lehden lukijoiden lukumotiivit ja kiinnostusosa-alueet
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Onnellisten loppujen kirja : sodan kokeneiden naisten kertomuksia koottiin talteen
Graafinen viestintä työterveysjulkaisuissa. : Oppaan ja markkinointiviestintämateriaalin suunnittelu ja konseptointi.
Painovoimaa
Saloisten pappi odotti julkaisua viisi vuotta
Matemaattista julkaisutoimintaa : kolumni
Tiivistelmä.
VL-liikkeen tilasta artikkelikokoelma
Sähköiset julkaisut ja standardit : seminaari tutkijoille ja tietohuollon ammattilaisille Suomessa
Kansalaistoiminnasta akateemiseen julkaisupolitiikkaan
Myrskylän koulu
Seurakuntien talousneuvoston julkaisuja. 6.
Lukioiden listaus pönkittää eliittilukioita entisestään
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Innovatiivisia ratkaisuja kestävän kehityksen edistämiseen Itämeren korkeakouluissa
Pitäisikö verkkojulkaisujen löytyä myös kirjastojen lehtihyllyiltä?
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Pienen budjetin toimittajantyötä
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Kertomus Helsingin yliopiston toiminnasta. II, Julkaisut
Opeta itsellesi hyperteksti
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Yhteisöjulkaisun kehittämissuunnitelma: Case Samolainen
Elämyksellisen kirjan taiton suunnittelu ja toteutus
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
