http://www.yso.fi/onto/yso/p15414 sushi
sushi sushi susi suši
Sushi : houkutuksia idästä
Tarjoile pieniä herkkuja : tapakset, sushi, mezze, antipasti ja muita sormiruokia
Sushin elintarvikehygieeniset riskit : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus
Sushi : yli 100 hyvää ohjetta
Sushin mikrobiologinen laatu vuonna 2012
Sushituotteiden valmistus, HACCP ja valmistukseen liittyvät hygieeniset riskit
Sushi : 30 helppoa ohjetta
Sushi-lautasastiasto : Asiakastyö
Teos kuin sushiannos
Sushi : herkkuja japanilaiseen tapaan
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tehtävänä on laatia liiketoimintasuunnitelman perustettavalle takeaway-tyyppiselle ”Kyoto-Sushi”-ravintolalle. Ensisijaisena tavoitteena on selvittää yrityksen selviytymistä Itäkeskuksen kovassa kilpailukentässä hyvin laaditun ja realistisen liiketoimintasuunnitelman avulla. Toissijaisena tavoitteena on madaltaa ravintoloitsijaksi ryhtymisen kynnystä perehtymällä aloittavan yrittäjän vastuisiin ja velvollisuuksiin. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osuudesta: teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä aineistosta ja liiketoimintasuunnitelmasta. Teoreettinen viitekehys rakentuu liiketoiminnan eri osa-alueiden ympärille. Näitä osa-alueita ovat yrittäjän lähtökohtatilanteen selvittäminen, toimialan analyysi, strategiset ratkaisut, liikeidea ja tavoitteet, asiakasanalyysi ja kilpailija-analyysi, markkinoinnin kilpailukeinot, yritysmuodon valinta, talouden suunnittelu ja rahoitus. Kvalitatiivisen tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu teemahaastatteluista, joiden kysymykset valittiin pääosin teoreettisen viitekehyksen eri osa-alueiden avainkysymyksistä. Tähän tutkimukseen osallistui kaikki kaikkiaan kaksi ravintoloitsijaa ja sen toteutus tapahtui vuoden 2011 alkupuoliskolla. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista ravintoloitsijaa kerran ja teemahaastattelut nauhoitettiin tekstin purkua varten. Liiketoimintasuunnitelma rakentuu yritystoiminnan lähtökohdista, analyyseista, strategisesta suunnittelusta ja operatiivisesta suunnittelusta. Liiketoimintasuunnitelman kilpailija-analyysin varten tehtiin kenttätutkimus ja saatujen tulosten avulla asemoitiin myös ravintolan tuotteet. Operatiivisessa suunnittelussa käytettiin eri tahoilta saatuja alustavia tarjouksia kuten vakuutukset IF:ltä ja kassajärjestelmään liittyvät hinnat WINPOS:ilta. Jokainen edellä mainittu opinnäytetyön osuus antoi tukea toisilleen ja vaikuttivat toinen toisiinsa. Yhdessä näistä osuuksista saatiin kokonaiskuvan yrittäjyydestä ja ravintolatoiminnasta, minkä kautta löydettiin vastauksen opinnäytetyön pääkysymykseen: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa? Tutkimuksesta käy ilmi että perustettava takeaway ”Kyoto-Sushi”-ravintolatoiminta on kannattava ja se selviytyy Itäkeskuksessa. Valmis liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen tärkeä työkalu ravintolaa perustettaessa.
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kolmiosainen ruokailusettimallisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta : miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Iloinen sushi-herätys
Simppeliä sushia : raikkaat sushit, salaatit ja keitot
Umami : japanilainen ruokakulttuuri
Jylhän hyvää oloa
Sushia kaikille
Sushikirja : perijapanilaisesta supisuomalaiseen
