http://www.yso.fi/onto/yso/p15496 Salmonella-bakteerit
Salmonella-bakteerit Salmonella-bakteerit
Tiivistelmä:  Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä.
Salmonellan ehkäisy ja saneeraus sikatilalla
Polymeraasiketjureaktio bakteerien osoitusmenetelmänä
Salmonella Newport-epidemioiden tartuntalähteen selvittäminen molekyyliepidemiologisin menetelmin
Lintulauta sallittu myös kotieläintilalla
Salmonella- ja kampylobakteerien esiintyminen Helsingissä myytävässä siipikarjassa
Salmonellasaneeraukset isoilla sikatiloilla
Salmonellabakteeri : paljon harmia, vähän vakavia sairauksia
Elintarvikediagnostisten ELISA-menetelmien vertailu
Salmonella ja sen valvontaohjelma
Salmonellavalvonnan merkitys viljelijätuille ja Suomen erityisvakuuksille
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden valvonta Suomessa : 1.6.1998
Puluko saastepesä?
Kromogeenisen ja XLD-maljan vertailu salmonellaviljelyssä
Salmonellan mikrobilääkeresistenssin seuranta : Salmonella Enteritidis, Salmonella Typhimurium
Väestössä todettujen salmonellatapausten kohdentaminen elintarvikelähteisiin
Aiheuttaako naudanliha Suomessa salmonellariskin kuluttajalle?
Salmonellariski kotimaisissa eläimistä saatavissa elintarvikkeissa = Salmonella risk in animal-derived food chains in Finland
Salmonella on meillä harvinaisuus : Ruotsi ja Suomi vastustavat, Tanska seuraa tilannetta
Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa
Kotimainen salmonellatilanne : katsaus
Lampaat ja salmonella
Maamme salmonellattomuus on voitava osoittaa jatkuvasti
Salmonella tulee kalliiksi
Salmonellan määritysmene[te]lmän parantaminen ympäristönäytteistä
Elintarviketurvallisuuden talous Suomessa - esimerkkinä Kansallinen salmonellavalvontaohjelma
Summary: Salmonella typhimurium DT104 : a review.
Ulosteperäisten bakteeritartuntojen torjunta ja saneeraus nautatiloilla
Salmonella kasviksissa
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Suomalaisissa kananmunissa esiintyy salmonellaa hyvin harvoin
Tuottajan ja eläinlääkärin rooli/suhde salmonellasaneerauksessa
Teuva-Karijoki salmonellaprojekti
Broilereiden salmonellaongelma : tutkimus erilaisten salmonellatartunnalta suojaavien bakteerimateriaalien tehokkuudesta eri menetelmillä annettuna
Salmonellakriisistä opiksi ja ojennukseksi
Lomake siipikarjatilan salmonellavalvontaan
Kloorattujen hydroksifuranonien mutageenisuus ja mutaatiospektrit salmonella typhimurium -bakteereissa
Lietelannan ilmastuksen vaikutus salmonellaan
Rehujen salmonellakontrolli kannattaa
Escherichia coli -solujen entsymaattinen hajotus KingFisher 96 -magneettierotuslaitteella
Liha- ja kalatuotteiden turvallisuus palvelumyynnissä
Salmonellan esiintyminen eläimissä ja eläimistä saatavissa elintarvikkeissa 2000-2002
Kokemuksia kansallisen salmonellavalvontaohjelman toteutuksesta
Salmonellasta sikojen sairautena
Salmonellasaneerauksen haasteet
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : Salmonella-ruokamyrkytys
Hevosten tarttuvat taudit 1990-luvulla
Zoonoosit Suomessa 1995 - 1997
Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys
BioControlin Salmonella 1-2 test -määritysmenetelmän validointi
Salmonellajuhlat Pohjois-Suomessa
Salmonella typhimuriumin tyypin 1 fimbrian spesifiset peptidivasta-aineet
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Rehujen salmonellatutkimukset osa zoonoosivastustusta
VIDAS  UP  (SPT) salmonella -pikamenetelmän validointi
MSRV-menetelmän validointi, käyttöönotto, akkreditointi ja hinnoittelu
Salmonellan saneeraus on vaativaa isossa yksikössä
Tiivistelmä: Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu.
EELA arvioi seuraavaksi naudanlihan ja kananmunan salmonellariskiä
Ruokamyrkytystilanne Suomessa vuonna 1997 : yhteenveto selvitysilmoituksista
Liha-alan laitosten tuotantohygienia ja patogeenisten bakteerien esiintyminen tuotantotiloissa vuosina 200-2003
Salmonellan saneeraus nautakarjassa
Kokemuksia nautojen salmonellasaneerauksesta
Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä
Salmonellapientyöryhmän muistio / Helsinki 2009.
Tiivistelmä: Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa.
Tunnetko uudet kesävieraanne - jos ne tulevat
Salmonellat ovat suolistobakteereja ja kuuluvat yleisimpiin ruokamyrkytysten aiheuttajiin. Tuotantoeläimet saavat tartuntoja saastuneen rehun tai juomaveden välityksellä. Ihmisiin salmonella voi tarttua ulosteilla saastuneiden veden ja elintarvikkeiden välityksellä aiheuttaen salmonellabakteeri-infektion eli salmonelloosin. Kansallisen salmonellavalvontaohjelman ansiosta suomalaisissa tuotantoeläimissä havaitaan kansainvälisesti erittäin vähän salmonellatartuntoja. Työn tarkoituksena oli suorittaa validointi testausmenetelmälle, jolla osoitetaan salmonellabakteerin läsnäolo eläinten elin-, uloste- sekä tuotantoympäristönäytteissä MSRV-menetelmällä. Validoitava, uusi menetelmä perustui salmonellan rikastamiseen puolijuoksevalla modified semisolid Rappaport Vassiliadis MSRV-rikastusagarmaljalla. Validoinnissa uutta menetelmää verrattiin aiemmin käytössä olleeseen menetelmään, jossa salmonella-bakteerien rikastamiseen käytettiin Rappaport Vassiliadis Medium-rikastusliemiputkia. MSRV-maljan toiminta perustuu salmonellabakteerin liikkuvuuden hyödyntämiseen, jolloin positiiviset salmonellat voidaan havaita jo vuorokautta aiemmin rikastusvaiheessa, ja jatkotutkimuksiin tehtävät viljelyt selektiivisille agarmaljoille saadaan suoritettua erittäin puhtaasti. Matriiseiksi valittiin sian, kanan ja naudan ulostenäytteet sekä lisäksi mukaan otettiin ympäristösively- ja rehunäytteet. Validoinnissa tarkasteltiin saatujen tulosten perusteella menetelmän oikeellisuutta, toistettavuutta, uusittavuutta sekä herkkyyttä. Saatujen tulosten perusteella voitiin uuden menetelmän todeta toimivan erinomaisesti. Sen toimivuus voitiin osoittaa validointitulosten perusteella niin, että menetelmälle saatiin akkreditointi.
Salmonellainfektioiden hoito tänään
Salmonella typhimurium DT104 : kirjallisuuskatsaus
Harva hevonen sairastuu salmonellaan : mutta taudinkantajia ilmeisen runsaasti
Viisi kysymystä antibiooteista
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2005
Tiivistelmä.
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu
Ruoan riskit
Salmonellan torjunta
Salmonellaepidemian välipuintia
Salmonella-bakteerien kvalitatiivisen analyysin validointi reaaliaikaiselle PCR-menetelmälle
Salmonellan esiintyvyys lihatuotteissa sekä tuotteiden jäljitettävyys ravintoloissa ja varastoissa pääkaupunkiseudulla vuonna 2014
Salmonellojen ja kampylobakteerien resistenssi otettava huomioon hoidossa
Raa'an siipikarjanlihan kontaminoituminen patogeenisilla bakteereilla : kirjallisuuskatsaus
Enter-net - kansainvälinen Salmonella-, EHEC- ja Campylobacter-epidemiologioiden seurantaverkko
Ruokamyrkytykset Suomessa 2009
Vasikkaripulitutkimukset Evirassa vuosina 2002-2006
Torju tartunnat hyvällä hygienialla : Salmonella- ja EHEC-tilanne nautatiloilla hyvä
Tiivistelmä: Mikrobilääkeherkkyyden määrittämisen tarkoituksena on saada selville, onko bakteeri resistentti antibiootille. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Bakteriologian yksikössä Mikrobilääkeherkkyyden määrittäminen suolistobakteereilla on osa epidemiologista seurantaa. Herkkyysmäärityksen avulla tunnistetaan resistenssin muutoksia ja siten edistetään epidemiaselvityksiä.    Vuodesta 2011 lähtien mikrobilääkeherkkyysmäärityksissä siirryttiin käyttämään EUCAST (The European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) -ohjeistusta, jonka tarkoituksena on yhtenäistää antibioottiherkkyysrajoja Euroopassa. Herkkyysmääritykset tehdään kiekkomenetelmällä.    Työn tarkoituksena oli analysoida ja vertailla potilaista eristettyjen salmonella-kantojen mikrobilääkeherkkyyttä ja estorenkaiden jakaumaa sekä arvioida, johtuivatko havaitut erot kantojen välisistä eroista vai menetelmästä johtuvista tekijöistä. Tutkittavat kannat olivat tammi - kesäkuulta 2011 ja 2012.    Tutkimusaikana todettiin 130 Salmonella Typhimurium ja 480 Salmonella Enteritidis  -tapausta. Suurin osa kannoista tuli ulkomailta. Kotimaiset kannat olivat herkempiä antibiooteille. Tutkimuksessa havaittiin, että resistenttien S. Typhimurium -kantojen määrä on kasvanut seuraaville antibiooteille: ampisilliini, kloramfenikoli ja kefotaksiimi. Huolestuttavin havainto oli nalidiksiinihapolle resistenttien S. Enteritidis  -kantojen määrän kasvu.    Kontrollikantojen kuvaajissa on ollut poikkeamia sekä 2011 että 2012. Ainoastaan kolmella antibiootilla (kahdestatoista) kontrollikannan mittaukset sijoittuivat vaihteluväliraja-arvojen sisäpuolelle. Loput kontrollin mittaustuloksista osuivat myös vaihteluvälin ulkopuolelle. Osalla antibiooteista kontrollikannan estorenkaiden jakaumat olivat hieman muuttuneet vuodesta 2011 vuoteen 2012. Samanlaista jakauman siirtymistä esiintyi myös potilaskannoilla. Menetelmästä johtuvaa syytä siirtymiin ei löytynyt.
Salmonella-bakteerien osoitusmenetelmän validointi MSRV-rikastusalustalle
Rehujen puhtaus puhuttaa
Milloin salmonella pitää tutkia?
Rehustrategiatyöryhmän raportti
qPCR-menetelmän käyttöönotto salmonellan määrittämiseksi
MSRV-menetelmän validointi salmonella -bakteerien määrittämiseen
Tiivistelmä: Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys.
Salmonellojen lisääntymisen estäminen itujen kasvatuksessa maitohappobakteerien avulla
Salmonellatonta sikaa Suomesta : vastustus tuottanut erinomaisen tuloksen
Yhteislantanäyte nautakarjojen salmonellatartuntojen diagnostiikassa
Toiminta hygieniasuojan petettyä
Välitysvasikoita myyvien tilojen salmonellatutkimus
Kevät Tennessee-valssin tahdissa
Fermentoidut lihavalmisteet ja heräteviljelmien salmonellan kasvunestokyky
