http://www.yso.fi/onto/yso/p15413 sotakorvaukset
sotakorvaukset sotakorvaukset
Merkkipaalu 60 v. takaa
Lokomon terästehtaan vaiheita
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIX. Ennakkokorvaukset ja luotto-olot
Talonpoikaisesta laivanrakennuksesta sarjatuotantoon : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F.W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945-52
Sotakorvausten jälkikaikuja metalliteollisuudessa
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen neuvostotasavaltain liiton hallituksen kesken toimitusaikojen pidennyksestä niille tavaroille, jotka Suomi toimittaa Neuvostoliitolle sotatoimilla ja neuvostoalueen miehityksellä aiheuttamiensa vahinkojen korvaamiseksi
Pyöreän puutavaran toimisto
Vainikkalalaiset järjestivät muistojuhlan : viimeisen sotakorvausjunan lähdöstä 50 vuotta
Suomen sotakorvaukset
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V. Ennakkokorvauksista
Sotakorvausten merkitys teollisuudellemme : Radiossa sotakorvaussuoritusten päättymisen johdosta 19.9.1952
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain liiton hallituksen välillä niiden tavaratoimitusten supistamisesta, jotka Suomi suorittaa Neuvostoliitolle sotakorvauksena
Valmet Oy:n Kuoreveden tehtaan vaiheet vuosina 1940-1989
Sotakorvausmyytti
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Sotakorvaus - kansallinen voimanponnistus
Sotakorvaustöitä Kolojärvellä 60 vuotta sitten
Sotakorvauskuunareista
Rintamasotilaana 16-vuotiaana : Karjalan Kannaksella 1944.
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen Neuvostatasavaltain Liiton hallituksen kesken tavarantoimituksista Suomen taholta niiden vahinkojen korvaamiseksi, jotka Suomi on sotatoimillaan ja aluemiehityksillään aiheuttanut Neuvostoliitolle. 4: 17.7.1947
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V : ennakkokorvauksista
Merenkulkijain kaupungista laivojen rakentajaksi
Sotakorvaukset ja Suomen rahoitusmarkkinat
Suomeen palannut sotakorvauskuunari vielä pelastettavissa : Vegasta rauhanpatsas jälleenrakentajien kunniaksi
Pohjoisestakin toimitettiin sotakorvauksia : "Sotakorvausteollisuuden valtuuskunta teki mahdottomasta mahdollisen"
Sotatapaturmalain muuttaminen, 2K
Rahat pois bolševikeilta : Suomen kauppa Neuvostoliiton kanssa
Sotakorvausten tulos
Sotakorvauskuunarit rakennettiin sydämellä
Rautulaisten saamat sotakorvaukset
Sanelua vai vuorovaikutusta? : Soteva, Karelia ja Porin Konepajan sotakorvaustuotanto 1944-1952
Suomi tahtoi elää. 2
Lahoromusta purjehduskuntoon
Korvaukset konfliktien jälkeen : voittajien vai uhrien oikeus
Sotakorvausalukset ja uudistuvat telakat
Lokomo : 100 vuotta konepaja- ja terästeollisuutta
Suomen sotakorvaus ja maksukyky
Puhe Neuvostoliitto-instituutissa 23.5.1951
Soteva ja kansallinen eloonjäämistaistelu
Suomen sotakorvaustoimitukset Neuvostoliitolle : tutkimus tavaroiden..
Suomen sotakorvaukset ja metalliteollisuus
Viimeinen sotakorvausjuna lähti uudelleen Vainikkalan asemalta : Vainikkalassa juhlittiin Suomen sotakorvausurakan päättymistä
Suurpolitiikkaa ja sotakorvauksia
Vuosi 1952.
Potsdamin sotakorvauspäätös ja sen tausta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXXI. Majoituskorvaukset
Karjalaisen siirtoväen korvauskysymys
Sopimus niiden tavaroiden luettelon osittaisesta muuttamisesta, jotka Suomi toimittaa Neuvostoliitolle sotatoimilla ja neuvostoalueen miehityksellä aiheuttamiensa vahinkojen korvaamiseksi
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Sotakorvausten Suomi : kuinka selvisimme sotakorvauksista
Suomen ulkomaanliikenteen kauppalaivaston surkea koostumus vuonna 1946.
Sotakorvauksista idänkauppaan
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen neuvostotasavaltain liiton hallituksen kesken niiden tavaroiden erittelyistä ja toimitusajoista, jotka Suomen on toimitettava Neuvostoliitolle sotatoimilla ja neuvostoalueen miehityksellä aiheuttamiensa vahinkojen korvaamiseksi. 5, 28.7.1948
Metalliteollisuus ja neuvostokauppa : korporatismi ulkomaankauppapolitiikassa sotakorvauskaudella
Koivistolaiset sotakorvauskuunareiden rakentajina : talonpoikaisen laivanrakennuksen muutos puulaivojen sarjavalmistukseksi F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945-1952
Koivistolaiset sotakorvauskuunareiden rakentajina Raumalla F. W. Hollming Oy:n telakalla vuosina 1945-1952
Sotataloudesta sotakorvauksiin
Sotakorvaukset yli 50 mrd. euroa nykyrasitteena
Sotakorvaukset : suuren teollisen projektin anatomia
Puhe sotakorvaustoimitusten päättäjäisjuhlassa Messuhallissa 23.9.1952
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Pietarsaaren laivanrakentajien suururakka hyvällä alulla : vanha merikuunari otetaan aikanaan ehkä opetuskäyttöön
Korvataan - ei korvata, korvataan - ei korvata
Kannaksen kasvatti maailmalla
Suomen sotakorvausalukset 1944-1952
Maksoimme velkaa : Sotakorvauspäiviä ja vähän öitäkin
Versailles'n rauhan taloudelliset seuraukset
Suomalaiset kaljaasit pakkolunastettiin Venäjälle : alusten tuho Viron rannikolla
Vega-laivasta tehdään rauhan muistomerkki
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVI. Menetetyn omaisuuden korvaamisesta
Me ja maailmankauppa
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. 1, Rintamalla
Seililaivoja maailman merille
Hiili Weimarin tasavallan sisä- ja ulkopoliittisena ongelmana
Veteraanit rauhan varmistajina ja rakentajina
Suomalaista paperia Neuvostoliittoon vuosina 1944-1949
Meridianas lahoaa käsiin : Klaipedassa vesillä viimeinen Suomen sotakorvauskuunari
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä
Suomen sotakorvaustoimitukset Neuvostoliitolle : tutkimus tavaroiden luovutusohjelmista, niiden toteuttamisesta ja hyvityshinnioista
Sotakorvaukset : pienen maan suuri taakka
Suomessa olevan saksalaisen omaisuuden luovutus Neuvostoliitolle 1944-57
Tiivistelmä.
Neuvostoliitto ja Suomen sotakorvaukset
Merkkipaalu 60 vuoden takaa
Siviilioikeuden professorien T. M. Kivimäen ja Matti Ylöstalon asiantuntijalausunto
Talvisodan sotakorvaukset
Eräs rauhanaikainen liikekannallepano : Sotakorvaus ja metalliteollisuutemme
Sotakorvaus 1944-1952 ja sen vaikutukset
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : IX. Vahinkojen selvittely ja arviointi
Sotakorvauskuunarit
Kohtalokkaat numerot : kevään ja syksyn 1944 sotakorvauslaskelmat
Sopimus Helsingissä joulukuun 17 päivänä 1944 Suomen Hallituksen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton Hallituksen kesken tavaratoimituksista Suomen taholta niiden vahinkojen korvaamiseksi, jotka Suomi on sotatoimillaan ja aluemiehityksillään aiheuttanut Neuvostoliitolle, allekirjoitetun Sopimuksen 2 artiklan mukaisesti ja Suomen Hallituksen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton Hallituksen kesken joulukuun 31 päivänä 1945 allekirjoitetun, Suomen taholta toimitettavien tavaroiden toimitusajan pidennystä koskevan Sopimuksen 1 artiklan mukaisesti Suomen Hallitus ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton Hallitus ovat sopineet Suomen Hallituksen Neuvostoliitolle syyskuun 19 päivän 1947 ja syyskuun 19 päivän 1948 välisenä aikana toimitettavien tavaroiden oheisista liitteistä selviävistä erittelyistä ja toimitusajoista
Teollinen höyrylaivanrakennus Suomessa 1833-1959
Sotakorvausteollisuuden valtuuskunnan synty : tutkimus sotakorvausten hallinnollisesta järjestämisestä
Sotakorvauksista kauppasopimustoimituksiin : telakkateollisuuden suuri nousu
Tampereen metalliteollisuuden vuodet 1940-86
Suomen sotakorvaukset länsiliittoutuneiden politiikassa 1944-1947
"Toinen Versailles" : Dawesin sotakorvaussopimus Saksan kansallissosialistien propagandateemana 1924-1926
Liittoutuneet ja Suomen sotakorvauskysymys : 1944-1945
Turso palasi kotiin : satamajäänsärkijä Turso 1944-2008
Metallin varjossa : sotakorvauksena Neuvostoliittoon vuosina 1944-1949 viety paperi
Suomen sotakorvaustoimitukset neuvostoliitolle
Sotakorvausten aika
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen neuvostotasavaltain liiton hallituksen kesken niiden tavaroiden erittelyistä ja toimitusajoista, jotka Suomen on toimitettava syyskuun 19 päivän 1946 ja syyskuun 19 päivän 1947 välisenä aikana Neuvostoliitolle sotatoimilla ja neuvostoalueen miehityksellä aiheuttamiensa vahinkojen korvaamiseksi. 3, 10.7.1946
Sopimus Suomen hallituksen ja Sosialististen neuvostotasavaltain liiton hallituksen kesken niiden tavaroiden erittelyistä ja toimitusajoista, jotka Suomen on toimitettava Neuvostoliitolle sotatoimilla ja neuvostoalueen miehityksellä aiheuttamiensa vahinkojen korvaamiseksi. 7-8 , 18.12.1950 : sopimus niiden tavaroiden erittelystä ja toimitusajoista, jotka Suomen on sotakorvauksena toimitettava Sosialististen neuvostotasavaltain liitolle tammikuun 1 päivän 1951 ja syyskuun 19 päivän 1952 välisenä aikana
Suomen sotakorvausten tausta
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Sotakorvaustyön tunnelmia metsästämässä
Laivanrakennuksen kolme vuosikymmentä : Reposaaren konepaja maailman merille yli 150 alusta
S/s Turso palasi kotiin museoksi ja koululaivaksi
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Suomen sotakorvaus
Turun telakalla rakennettu sotakorvausalus Vega korjataan
Suomen sotakorvaustoimitukset Neuvostoliitolle : tutkimus tavaroiden luovutusohjelmista, niiden toteuttamisesta ja hyvityshinnoista
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä : MP3
Sotakorvaukset ja Suomen kansantalous
Hyödyttivätkö sotakorvaukset Suomea?
Porkkalan palautusmaksutoimikunnan mietintö
Liittoutuneet ja kysymys Suomen sotakorvauksista 1943-1947
Sotamenetykset ja -korvaukset olivat erityisen kova koettelelmus Suomen kauppamenrenkululle
Valvontakomission aika
Kotirintaman kivijalka
Sotakorvauskuunarit ja niiden rakentajat
Raskas sotakorvaus : mitä Venäjälle suoritettava sotakorvaus merkitsee Suomen kansantaloudelle
Syksyn 1944 tunnemaisemasta
Sotakorvaustoimitukset Neuvostoliitolle
Koivistolaisten taidonnäyte
Sota säästi, mutta rauha mullisti Vainikkalan elämän täydellisesti : Toivo Linnankoski näkijänä ja kokijana
Yhdessä eteenpäin : sodanjälkeisen asutuksen vaiheita
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
