http://www.yso.fi/onto/yso/p15447 kasvimaat
kasvimaat kasvimaat
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Tiivistelmä.
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Keittiötarha laatikoissa
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Luomutarha on lierojen taivas
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Aarilta makua elämään
Keittiötarha ravitsee sielua
Sydänjuuret maahan! : koulukasvitarhat kansantaloudellisina ja pedagoogisina kasvatusvälineinä
Pihan pahikset kuriin
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Suomalainen piha ja puutarha : hyötypuutarhan niksit, maittavat hedelmät ja marjat
Kasveja Piimäperältä Pilpasuolle : Oulun kasvit innostaa kasviharrastukseen
Suvin palstalla. 3, Keittiötarha kerrospedissä
Viljelijät vauhdissa
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Tavallista rouheampi ryytimaa
Luomua keittiötarhasta. 4, Kylvä lisää satoa syksyksi
Kaupungit kasvimaaksi?
Antin kasvimaa
Koeruuduilta suoria vinkkejä seuraavan kesän viljelyksille
Kylvä, harvenna ja multaa ajoissa
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjain, hedelmien, koristepuiden ja -pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Parsaa omasta pihasta
Mikroilmasto, rypsin sato ja pahkahomeen esiintyminen
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Koululaisen kasvitarhaopas
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Viherlannoitusopas
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Kansakoulun puu- ja kasvitarhasuunnitelmia
Kasvinsuojelulehti
Jatkuvaa satoa
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Kasvitarha
Oma sato : kotipuutarhurin hyötykasviopas
Kotipuutarhat, kasvimaat ja kodin viherkasvit
Roppakaupalla ruokaa
Räpylät mullassa : Ankkalinnan puutarhakirja
Saapasmaan makuja
Maatiaisohran tuotteistaminen vaati vuosien työn
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Joka kodin raparperikirja
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Kaikki hyvin kasvimaalla
Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) –hanke : Kyselytutkimus Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöille
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Kaura on pohjoisen valtti
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Pikkutaimet hyvässä kasvussa
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Kotipuutarha 2005 : 6.
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Suvin palstalla. 5, Satoa kaiken kesää
Pikku Papu ja kukka
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Luomua keittiötarhasta. 5, Korjaa sato ja kunnosta maa
Kansakunnan keittiötarhassa
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Kansakoululaisen kasvitarhahavainnot
Muumilaakson puutarhakirja
Vihannespalstan syksy
Enon ja Länsi-Ilomantsin kasvisto
VIUHKASUUTTIMIEN JA TUULIKULKEUMAA VÄHENTÄVIEN SUUTTIMIEN TEHOKKUUSVERTAILU : Erilaisten suuttimien tehokkuusvertailu fungisideilla ja herbisideillä ohran kasvinsuojelussa
Oman puutarhan herkut
Riskienhallinnan kehittäminen viljamarkkinoilla : Kasvinviljelytilan näkökulmasta
Pykälistöntilan kasvimaan vieressä, pihaan johtavassa tienreunassa ...
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Maatalous ja ilmastopolitiikka - kasvispitoisempi ruokavalio ratkaisuna
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Kasvinsuojeluaineet 2010
Kaupunki & viljelijä : kaupunkiviljelyn ajankohtaislehti
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Suvin palstalla. 2, Kasvimaa laatikossa
Koulupuutarha-aatteen kehitys meillä ja muualla
Ruutuhyppelyä kasvimaalla
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Amalia Marjanen oli kuuluisa kurpitsoistaan.
Keittiöpuutarha
Liinan herne
Puutarhanhoito poropeukaloille
Aurinko on Airan puolella
Vihannestarhurit selättivät valvatin
Biohiilen vaikutus torjunta-aineiden ja ravinteiden huuhtoutumiseen peltomaassa : esimerkkeinä glyfosaatti ja fosfori
Kaupungissa viljellään taas
Kasvimaan kaverit
Kädet multaan! : koulukasvimaa alakouluikäisille
Koulukasvitarha kasvatuksen ja opetuksen välineenä
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kun Martta perustaa puutarhan
Tattari : mainio kasvi multamaille
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Helppo puutarhakirja
Oppimisympäristö uusin silmin
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Kuopion katoava kasvimaailma
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Kaupunkikasvimaat tulevat!
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Kasvimaiden historiaa Pohjois-Pohjanmaan rannikolla ja Peräpohjolassa 1500-luvulta 1800-luvulle
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa
Tarhurin tähtihetket
Kasvimaantiede elää sittenkin
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Kasvimaantieteellisiä ja pintamorfologisia suotutkimuksia Luoteis-Karjalassa
Keskikesä kasvimaalla
Kansakoulu kansan kouluksi : sydänjuuret maahan! : koulukasvitarhat kansantaloudellisina ja pedagogisina kasvatusvälineinä
Luonnonmukainen viljely
Ryytimaita, puutarhoja ja puistoja kirjallisuudessamme
Kerralla kunnon kasvimaa
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Kitke, kata ja tuhoa
Pykälistöntilan kasvimaan reunusaita. Valokuva noin vuodelta ...
Sadonkorjuu kaupungissa : urbaanit viljelmät nostavat päätään Helsingissä
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Häädetkeitaan, erään länsisuomalaisen kermikeidassuon kasvillisuus
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Uurastus palkitaan
Suvin palstalla. 3, Herkkuja harjusta
Hiekkamaan helmi
Kansakoulun puu- ja kasvitarhasuunnitelmiin liittyvä kasviluettelo
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
Brasilia : viljelypalsta miljoonakaupungissa
38 vinkkiä kasvimaalle : varmista laatusato
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
42 vinkkiä : herkkuja helposti
Mimulin kasvimaa
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Havaintoja Keski-Karjalan kasvistosta.
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjain, hedelmien, koristepuiden ja pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Padasjoen pitäjän itäpuoliskon kasvisto
Suvin palstalla. 1, Tuhansien lierojen tähden
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Maatalouskalenteri 2016
Kasvimaan Aat ja Oot
Siperian esikko
Kania kiukuttaa
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Viljelijöiden suhtautuminen satoriskeihin ja kaupallisiin satovahinkovakuutuksiin
Peltojemme ravinnetilat eivät ole yhdestä muotista
Kissankäpälä ja ketoneilikka kotiutuivat katolle
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Kansakouluille huoneista, kaluista, kasvintarhasta y.m. : sekä luettelo kirjastoja varten
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Tunturikasvimme tutuiksi värikkään oppaan avulla
Palkintona kuohkea maa
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Kasvitarha pirtin päädyssä
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Mansikan punamädän torjunta maanparannuksella
Fiskars verso  : lehti kansakuntamme puutarhureille
Fiskars verso : lehti kansakuntamme puutarhureille
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Etsintäkuulutus : vanhat hyvät koristekasvit
Maijan oma kasvimaa
Kotipuutarha 2008 : 9.
Onnellisena mullan ja matojen parissa
