http://www.yso.fi/onto/yso/p1546 kulttuurit (kulttuurimuodot)
kulttuurit (kulttuurimuodot) kulttuurit kulttuurimuodot sivilisaatiot kulttuurijärjestelmät
Kulttuurikasvatuksen opetuspaketti peruskoulun 5. luokalle
Sportisti Roi : sporttipäivät oppilaiden liikuntakokemusten rakentajana
Naiset eri kulttuureissa. Kehittämistyö on osa Kätilökoulutuksen teemapäivää ”Hyvä arki yhdessä”. Työn tarkoituksena oli lisätä tietoa äitiyden merkityksestä ja äidin roolista eri kulttuureissa ja siten auttaa kätilöitä ja kätilöopiskelijoita kehittymään kulttuurisensitiivisinä hoitotyön  ammattilaisina. Työ toteutettiin valokuvanäyttelynä, jossa oli 6 valokuvaa eri kulttuurien naisista sekä maailmankarttana, johon liitettiin tietoiskuja eri kulttuureista löytämiemme tutkimusten pohjalta. Valokuvanäyttely oli esillä Pohjoismaisilla imetyspäivillä Metropolia ammattikorkeakoulun tiloissa lokakuussa 2012. Saimme suullista palautetta näyttelystämme. Näyttelyn katsojat kokivat aiheen mielenkiintoisena ja kertoivat saaneensa uutta tietoa eri kulttuureista. Koska Suomessa on yhä enenevässä määrin maahanmuuttajia, tulisi hoitotyön ammattilaisten osata ottaa huomioon eri kulttuurien tapoja ja muistaa, että eri kulttuureissa tuetaan äitejä eri tavoin. Halusimme työllämme herätellä kätilöitä ja  kätilöopiskelijoita siihen, että kaikkialla ei ajatella äitiydestä samoin kuin esimerkiksi meillä Suomessa.
Mokon suuri maailma 5 : Oliivijuhla. 5, Oliivijuhla
Lapin ja lappilaisuuden tulkintoja
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 1, Muinaiskansaa
Musliminaisen ja suomalaisen naisen ajankäytön vertaileminen Kielhofnerin inhimillisen toiminnan mallin mukaan
Kivikautisen pojan tarina kohta valmis
Kulttuurienvälinen sopeutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät : case: opiskelijana Singaporessa
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Kulttuurien kohtaamisen tutkimisesta
Hiirosessa kaivetaan muinaiskalmistoa : kangasharjumaaston metallikautisista haudoista ei ole löytynyt luurankoja
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Retki arktisten alueiden ympäri
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Tulevaisuutemme musiikissa
Tiivistelmä: Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoitteena oli kerätä tietoa neitsyyden ja seurustelun merkityksistä eri kulttuureissa. Kirjallisuuskatsaus on osa kehitteillä olevan SITKO-hankkeen kolmatta osaa, jonka tarkoituksena on maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia, jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta.  Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 13 tutkimusartikkelia vuosilta 1992–2010 eri kulttuurien piiristä ja ne analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä. Aineiston haku toteutettiin useammasta tunnetusta tietokannasta. Tutkimustuloksista ilmenee länsimaisen ja ei-länsimaisen kulttuurin eroavaisuuksia neitsyyden ja seurustelun suhteen. Länsimaisessa kulttuurissa suhtautuminen neitsyyteen ja seurusteluun on liberaalimpaa kuin ei-länsimaisessa kulttuurissa. Länsimaisessa kulttuurissa esiaviollinen seksi on useimmiten hyväksyttyä, seurustelu on arkisempaa ja parisuhde on tavoiteltava asia. Ei-länsimaisessa kulttuurissa korostuu naisen neitsyyden merkitys avioliiton kannalta ja länsimaistyylistä seurustelukulttuuria ei juuri esiinny. Molemmissa kulttuureissa ilmenee kaksinaismoralismia, mutta vahvempana se tulee esiin ei-länsimaisissa kulttuureissa. On huomattava, että sekä länsimaisen että ei-länsimaisen kulttuurin sisältä löytyy poikkeuksia, eikä tuloksia voi näin ollen yleistää koskemaan kaikkia kulttuuripiireihin kuuluvia alueita.  Valtaväestöstä poikkeavan kulttuuritaustan omaavien osuus väestöstä kasvaa jatkuvasti ja monikulttuurinen asiantuntemus hoitotyössä on tarpeen. Toimiakseen korkeatasoisesti seksuaaliterveyden edistäjänä, tulee hoitotyön ammattilaisen olla tietoinen eri kulttuurien suhtautumisesta aiheeseen ja osata kohdata jokainen asiakas yksilönä asiakas- ja kulttuurilähtöisesti. Täten ajankohtaisen tiedon saaminen on tärkeää. Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaihetta voisi jatkaa tutkimalla Suomessa asuvaa maahanmuuttajaryhmää ja heidän kokemuksiaan.
Maailman matkailupäivä - World tourism day 27.9.1996 Helsinki : Itämeren alueen matkailu vuoteen 2010 : seminaariaineisto
Kohti monikulttuurista käsityötä
Opinnäytetyö on pieni osa laajaa muotoiluprosessia, jonka tavoitteena on saada aikaan kiinnostava ja ekologinen hauta-arkku yhteistyössä Silver Zombie Oy:n kanssa. Ajatuksena on uudistaa suomalaista hautauskulttuuria persoonallisella design-arkulla, joka poikkeaa perinteisistä arkkumalleista. Suomen arkkumarkkinoilla on tilaa uusille malleille, sillä tarjolla olevat arkut ovat pysyneet vuosikymmeniä samankaltaisina. Työssä pohditaan idea- ja luonnostelutasolla uudenlaisen arkun muotoa ja keskitytään erityisesti sen ulkonäköön. Lisäksi käsitellään muotoilun vaikutusta hauta-arkkuun sekä piirteitä ja lisäarvoja, joita muotoilu voi tuotteelle antaa. Tutkimuskohteina ovat hautauskulttuurit ja markkinoilla olevat arkut sekä kotimaassa että ulkomailla. Työssä esitellään myös hautaustoimiston arkea ja Suomen suurimman arkkuvalmistajan valikoimaa. Lisäksi perehdytään Suomen esihistoriallisiin hautaustapoihin sekä arkun vanhaan valmistusmenetelmään. Uuden arkkumallin toivotaan herättävän keskustelua ja tuovan kuoleman lähemmäksi elämää, jotta jokaisen ihmisen tuleva kohtalo olisi kaikille hyväksyttävämpi.
"Ohjataan lapsia kädestä pitäen" : erikielisten ja -kulttuuritaustaisten maahanmuuttajalasten erityistarpeisiin vastaaminen päiväkotien isoissa lapsiryhmissä
Vierautta kohtaamassa
Kulttuurin aakkoset
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Papalagit : samoalaispäällikkö Tuiavii valkoisen miehen maailmassa
Kaukokulttuurien opiskeluun panostettava vastaisuudessa
Kissamuumioita ja pyhiä lehmä : eläimenä ihmisten maailmassa, osa 3
Luonto ja kulttuurit
Kierikistä löytyi korujäljitelmä
Voimaeläimet
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Perun kultaa ja jumalia
Luonnonkansat : primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Mokon suuri maailma 4 : Maalattu norsu. 4, Maalattu norsu
Kulttuurin merkitys kansainvälisissä liikeneuvotteluissa : case: suomalais-japanilaiset neuvottelut
Elämää arktisilla alueilla
Pohjoisten kansojen karhukultti
Hotelli aloitti Kierikikeskuksessa
Segmenttianalyysi swahilinkielisen yhteisöllisen median lanseerausta varten  : Case: Yritys X
Päällikkö Seattle, hänen aikansa ja puheensa : aitouskysymysten kriittistä tarkastelua
Kulttuurikriisi ja uuden kulttuurin syntymisen ehdot
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Kulttuurikasvatuksen opetuspaketti peruskoulun 5.-luokalle
Vertaileva Euroopan historian tutkimus − poikkikansallisen vuorovaikutuksen analysoinnilla täydennettynä − haastaa historiantutkimuksessa perinnäisesti vallinnutta metodologista nationalismia mutta tukee myös kansallisten ilmiöiden ymmärtämistä. Esimerkiksi kansallisissa parlamenteissa käytyä poliittista keskustelua voidaan digitaalisten lähteiden aikakaudella analysoida entistä syvällisemmin vertailevista ja transnationaalisista näkökulmista - historian-, politiikan- ja kielentutkimuksen monitieteisenä yhteistyönä.
Primitiivinen kulttuuri
Kehitystutkimus = Utvecklingsforskning. 2, [1993] : Ympäristö, yhteiskunta ja kehityksen ehdot. Kehitysmaatutkimuksen suuntaaminen ja rahoitus
Tansanian opintomatkaprojekti ja kulttuurien kohtaaminen paikan päällä
Tietoa sinulle Euroopasta : tietopaketti kouluille, oppilaitoksille, nuorisokeskuksille
Myynnillisyyden kehittäminen - Case Kodin Ykkönen, Merituuli
Kansainvälisen diakonian, pakolaisuuden ja kulttuurin opetusaineisto
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset lapset varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä (s. 3).
Pitkä kesä
Kiinan kulttuuri
Muotoiluprosessin kuvaus: hauta-arkun suunnittelu Silver Zombie Oy:lle
Kiinnostus ruumiiseen
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Kaiken maailman kohtaamisia
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Kierikki pöydälle liitoksen jälkeen : Yli-Iin ja Oulun kuntaliitosselvitys ei ota kantaa kivikauden kylän kehittämiseen
Kulttuurierot johtamiseen vaikuttavina tekijöinä
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Maahanmuuttajataustaisen henkilön kohtaaminen : Maahanmuuttajien kokemuksia catering-alalta
Kulttuurierojen huomioiminen kuvakesuunnittelussa
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Kierikinhovi aloittaa Kierikissä
Moderni ja postmoderni käsitteinä ja tapoina kokea aikaa
Venäjän kulttuurista ja oikeuskulttuurista sekä yritysmuodoista : haastateltavana asiantuntijana asianajaja Harry Hedman
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
Kierikkikeskukseen hollantilaisnäkemystä
Uusi elämä matkailuyrittäjänä : hollantilaiset Coen Koenders ja Dirkje Koenders-Peters harppasivat Kierikkiin
Mikä tekee lännestä lännen?
Kalmistoa kaiveltu luvatta : Oulun Hiirosen rautakautisiaröykkiöhautoja ovat tonkineet myös amatöörit
Kuulin pöllön kutsuvan
Kierikin yleisökaivaukset ylittäneet odotukset
Kirppuina maailmankartalla
Tiellä : teatteri-ilmaisun ohjaajan askeleita Nepalissa
Kulttuuriuutiset.net
Yleisökin pääsee kaivamaan Kierikissä : säästöistä huolimatta kivikauden kylään on saatu myös uutta ohjelmaa
Tiivistelmä: ”Te uskotte teknologiaanne, me uskomme Jumalaan.”:  kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta soveltaen selvittää kulttuurisensitiivistä syntymän hoitoa synnyttävän naisen ja kätilön näkökulmasta sekä kuvata, millaisia estäviä ja edistäviä tekijöitä kulttuurisesti sensitiivi-seen syntymän hoitoon liittyy. Keskitymme selvittämään hoidon kulttuurista sensitiivisyyttä maahanmuuttajien synnytyskokemusten kautta. Tutkimuskysymyksenämme on: mitkä tekijät vaikuttavat maahanmuuttajanaisten synnytyskokemukseen länsimaissa? Opinnäyte-työmme tavoitteena on, että tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä kulttuurin mukaista syntymän hoitoa ja opetusta. Opinnäytetyössä kuvataan kulttuurin, kulttuurikompetenssin, länsimaisen-, ei-länsimaisen- ja suomalaisen synnytyskulttuurin sekä synnytyskokemuksen teoriaa.  Aineisto kerättiin tietokannoista CINAHL, Ovid ja ScienceDirect, ja se koostuu neljästätoista tutkimusartikkelista, jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysillä.  Maahanmuuttajien synnytyskokemukseen vaikuttavat sosiaalinen tuki, kommunikaatio ja hoidon laatu, jotka ovat universaaleja synnytyskokemukseen vaikuttavia tekijöitä. Kulttuu-rien kohdatessa synnytyskokemukseen vaikuttavat lisäksi kulttuuriset käytänteet ja usko-mukset sekä suhtautuminen interventioihin ja kipuun, jotka vaihtelevat eri kulttuureissa.  Maahanmuuttajien erilaiset kulttuuriset käytänteet ja uskomukset voivat olla hyvän synny-tyskokemuksen kannalta estäviä tekijöitä, jos henkilökunta ei ymmärrä eikä huomioi niitä. Jos kulttuurisia tekijöitä ymmärrettäisiin ja huomioitaisiin paremmin, hoito olisi kulttuuri-sesti sensitiivisempää ja maahanmuuttajien synnytyskokemuksesta voisi muodostua posi-tiivisempi. Hoitohenkilökunnan kulttuurinen osaaminen oli pääsääntöisesti puutteellista. Hoitaakseen synnyttävää naista ja perhettä parhaalla mahdollisella tavalla kätilön täytyy ymmärtää, miten kulttuuri, etninen tausta, uskonto tai heikko sosiaalis-ekonominen asema vaikuttavat potilaiden kokemuksiin ja terveyskäsityksiin.  Opinnäytetyön pohjalta on tarkoitus kirjoittaa artikkeli Kätilölehteen.
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Kulttuurin paluu ja UNESCO:n edistysusko
Käsityön kulttuurisesta esiintymisestä : pohjoisamerikansuomalaiset ja suomalaiset kansanopiston oppijat valokuvattujen tekstiilitöiden verbalisoijina
Tunteiden sosiologiaa. 2, Historiaa ja säätelyä
Kulttuurien tuntija
Miehistä primitiivilyriikkaa
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
"Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä
Päätä vaaditaan vadille : Kierikkikeskuksen kaivauksilla on löydetty tänä kesänä ensimmäistä kertaa kampakeraamisen ajan savi-idoli
Tiivistelmä: Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytön ohjauksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa maahanmuuttajien terveystarpeita käsitteleviä tutkimuksia. Opinnäytetyö liittyy Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla - hankkeeseen, sosiaali- ja terveysalan yhteiseen projektiin, jolla pyritään vastaamaan kansainvälistymisen tuomiin haasteisiin ja kehittämään maahanmuuttajien palveluita. Valmis opinnäytetyö on katsaus olemassa ja käynnissä oleviin tutkimuksiin sekä mahdollisesti niiden tuloksiin kartoittaen, mitä tulisi ottaa huomioon kun terveydenhuollon asiakas on eri kieliryhmästä.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaus on katsaus aiemmin tuotettuun julkaistuun tutkimustietoon. Kirjallisuuskatsaus etenee suunnitellusti eri vaiheiden kautta ja vastaa tutkimuskysymykseen. Tutkimusaineiston keräämiseen on käytetty CINAHL-, Medic-, PubMed -tietokantoja sekä harmaata hakua. Tutkimusartikkelit on valittu tutkimusaineistoon tutkimuskysymykseen vastaavuuden, vuosirajauksen sekä kielen perusteella, ensin otsikon, sitten tiivistelmän ja lopullisesti koko tekstin perusteella. Opinnäytetyössä käytetyt tutkimukset ovat pääasiassa ulkomaalaisia. Suurin osa aineistoon valituista tutkimuksista on eurooppalaisia, sillä ne soveltuvat myös Suomen terveydenhuoltoon.  Eri tutkimuksissa oli paljon yhteneväisyyksiä ja ensisijaisesti esille nousivat tiedonsaanti ja kielimuurin tuomat haasteet, jotka vaikuttavat paljon hoitoon hakeutumiseen ja sitä kautta hoitotyöhön. Tämä puolestaan heijastui vahvasti kokemuksiin terveyspalveluiden käytöstä. Erilaiset kulttuurit huomioonottava hoito onkin haaste Suomen terveyspalveluille. Suomessa on kattava terveydenhuoltojärjestelmä ja palveluiden tasavertainen saanti on lakisääteistä. Terveyspalveluiden käytönohjaus vaatii kuitenkin yhä kehittämistä, jotta ennaltaehkäisevä hoitotyö sekä terveyden edistäminen voitaisiin huomioida paremmin. Materiaalia terveysasioista kaivataan eri muodoissa ja eri kielillä.
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
Kierikkikeskus palkittiin Brysselissä
Vertaileva Euroopan historian tutkimus parlamenttihistorian näkökulmasta
Dokumenttielokuvan tekeminen vieraassa kulttuurissa : Etiopia suomalaisten opettajaopiskelijoiden silmin
Kierikistä löytyi kivikautinen hauta
Naiset eri kulttuureissa : äitiyden monet kasvot
Mokon suuri maailma 3 : vaahterasiirappia. 3, vaahterasiirappia
Kierikki-into leimahti 10 vuotta sitten : historiakäsitys on mullistunut kaivausten myötä
Kierikkikeskus jäi tavoitteestaan : tulosta heikensivät pieni tilauskanta ja hotellin heikko käyttöaste
Tiivistelmä:Opinnäytetyömme tarkoitus oli saada selville erilaisiin etnisiin ryhmiin kuuluvien potilaiden käsityksiä ja odotuksia kulttuurillisesti kompetenttiin hoitotyöhön liittyen. Halusimme myös saada selville, mitä potilaat pitivät pääasiallisina esteinä kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle. Yritimme löytää tutkimusaineistoa erityisesti perusterveydenhuollon alueelta.     Tämä opinnäytetyö on osa LOG-Sote-projektia (Lokaali ja Globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Hanke pyrkii kehittämään suomalaisia terveydenhuoltopalveluita maahanmuuttajaystävällisempään suuntaan. Aineiston kokoaminen ja analysointi suoritettiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsausta varten kerättiin 15 tieteellistä tutkimusartikkelia käyttäen CINAHL, PUBMED ja OVID (MEDLINE) tietokantoja.     Tämän kirjallisuuskatsauksen löydökset osoittivat, että potilaat odottivat hoitotyön olevan perhekeskeistä, potilasta kunnioittavaa ja holistista. Potilaat halusivat myös, että heidän kulttuurilliset, uskonnolliset ja perinteiset uskomukset ja käytännöt otettaisiin huomioon hoitotyön eri vaiheissa. Potilaiden mukaan suurimmat esteet kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle liittyivät pääasiallisesti kommunikointiin, yhteisen kielen puuttumiseen potilaan ja terveydenhuollon ammattilaisen välillä, riittämättömään tiedonsaantiin ja potilaiden terveydenhoidollisten tarpeiden toteutumattomuuteen.     Selvittämällä, millaisia odotuksia ja käsityksiä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevilla potilailla on hoitotyöstä, voivat terveydenhuollon ammattilaiset oppia ymmärtämään syvällisemmin potilaidensa lähtökohtia ja tarpeita hoitotyöhön liittyen. Tämä voisi auttaa terveydenhuollon ammattilaisia kehittämään omaa kulttuurillista kompetenssiaan ja näin ollen parantamaan yhteistyötä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevien potilaiden kanssa. .
Aborginaalit : Australian alkuperäiskansa
"Te uskotte teknologiaanne, me uskomme Jumalaam : kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista
Japanilaisen kulttuurin erityispiirteitä : opintoryhmäläisten ajatuksia ja odotuksia ennen vierailua Japanissa
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Kääntäjä kulttuurien välittäjänä : miten ja mitä kääntäjä välittää?
Siihen aikaan kun esi-isä kirveen veisti : Tuura, kirves ja nuolenkärki muistuttavat, että Yli-Iissä oli elämää jo 5000 vuotta sitten
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Tuottaako postmodernismi omat harhauttavat argumenttinsa?
Egyptiläinen kulttuuri Taikaratsutapahtumassa
Anglistiikka ja kulttuurintutkimus
Maahanmuuttajien seksuaalikasvatus Suomessa : somalialaisen ja venäläisen kulttuurien näkökulmasta
Länsimaiden tuho
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Suomen ristinuijat
Historia uudessa valossa
Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Älykästä ihmistä etsimässä
Kierikistä paljastui 5500-vuotias hauta
Asbestikeramiikan ja meripihkahelmen kesä
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Kosken niskalla : myöhäiskivikautisen asuinpaikan arkeologiaa Rovaniemellä
Machokulttuureita ja sveitsiläisdemokratiaa eli kuinka ihmisten yhteiskuntarakenne muokkaa eläinten asemaa
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Viihdettä kiviseltä kaudelta : Kierikkikeskuksen markkinat tutustutti ajan aktiviteetteihin
Senegalilaisen populaarimusiikin hybrisyys : esimerkkiyhtyeenä Hasse Walli & Asamaan
Kuttelon heimo saa uuden talon : Kierikin kivikauden markkinoilla syödään ja mittelöidään jousiammunnassa
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Orkneysaarten 5000 vuotta vanhat kylät : käynti kivikauteen
Rovaniemen muinaiset kivisepät
Suomalaisen esimiehen näkökulma intialaiseen työkulttuuriin
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Itä-Euroopan kulttuurit ja käyttäytymismallit suomalaissilmin
Punamulta peitti kivikauden vainajan : veren ja elämän väri saattoi turvata pääsyn uuteen maailmaan
Euforiasta kulttuurisokkiin - yksilön kriisi värittää kuvaa vieraasta kulttuurista
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
Ihmisoikeudet ja Islam
Maailmanhistoria : 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Kulttuurien kohtaaminen koulussa. Eräiden oululaisten opettajien kokemuksia mustalaislasten opettamisesta
Jatulintarha kertoo kivikaudesta
Päiväkodin leikkikulttuurin luomat olosuhteet esikouluikäisten lasten vapaalle leikille
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytönohjauksessa
Kaukainen pohjola : valikoima Arktisen kuvauksia
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Oswald Spengler ja suuret kulttuurikaudet
Hoitamalla hyvää oloa
Ideakirja : Kulttuuriturismi projektina
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Kädellisten kulttuurit : muunnelmia samasta teemasta
Totuuden tulkintaa : geertziläisiä näköaloja kulttuurien tulkintaan
Kehitysilmiöitä luonnonkansojen ornamentiikissa
Tiivistelmä: Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa.
Juutalaisuus ja islam haasteena hoitotyössä
Valtakunnallisiin esi- ja perusopetussuunnitelman perusteisiin kirjatut opettaja- ja oppija-asemat
Muutamia piirteitä luonnonkansojen rahasta
Mark Brian on nuori pappi, jolla on vain kaksi vuotta elinaikaa, mutta itse hän ei sitä vielä tiedä. Hän saa siirron intiaanien syrjäiseen seurakuntaan, jossa hän joutuu seuraamaan kokonaisen kulttuurin hidasta katoamista. Intiaaneilta Mark ehtii oppia, että kuolema on luonnollinen asia, elämän huipentuma.
Tengeliönjokiseutu kivikautisena kulttuuriympäristönä
Luonto halutaan tuottamaan
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Englantilaispoika löysi tuhansia vuosia vanhan ruukun osan Kierikistä
Israelin yrityskulttuuri suomalaisen viejän näkökulmasta
Vakaumuksen kunnioittaminen
"Kaikilla on se yks ja sama elintila täällä mut et kuinka erilaisia me kuiteski sit ollaan" : matkustamisen ja vieraan kulttuurin kohtaamisen merkitys matkailualalla työskenteleville
Isien merkit
Homomiehen symbolinen merkitys eli miten kulttuurinkuvasto muuttuu ja miksi
Muistetaan ”kansallisen” suhteellisuus myös vuonna 2017
Menneisyyden arvostus pohjalukemissa
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Konsulit : Travnikin kronikka
Kierikki kaivettiin esiin suosta onnella ja kovalla työllä : Kierikkikeskus viettää 15-vuotisjuhlaansa
Laukaan Hartikan kivikautiset löydöt
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
Naisluonteita
Tiivistelmä.
"Te uskotte teknologiaanne. Me uskomme Jumalaan." : kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista
Maahanmuuttajaopettaja kohtaa työssään yksilön : kokeneen maahanmuuttajaopettajan suhtautumistapoja suomalaisuuteen ja vieraisiin kulttuureihin
Lapin matkamiehiä
Maailman kulttuurit ja maantiede
Hedvig, 11, teki historiallisen korulöydön Kierikistä : harvinainen meripihkakoru on todiste pohjoisen kauppayhteyksistä Baltiaan
Varhaiskulttuureja
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Omituisia "kaunistautumistapoja" luonnonkansain keskuudessa
Samovar pellavamallisto naisille
Keräilijä-metsästäjät ennen ja nyt
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Vieraskielisten lasten päivähoito keskisessä suurpiirissä : työryhmän raportti 30.1.1992
Urheilun maailmanhistoria
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Lähi-itä ja Pohjois-Afrikka ja niiden nykyiset kulttuurit
Me, he ja kulttuurien kohtaaminen
Kulttuurin tiet
PAOSSA-roolipeli : koulutuspäivä sosiaali- ja terveysalan yksikön ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Kierikistä tehdään sitkeästi matkailukeskusta
Suomalaisten lähetystyöntekijöiden suhde bushmannien elämänmuotoon rajapintakulttuurissa
Multikultista monikulttuurisuuteen
Haastavia tulkintoja historiasta
Sukupuoli ja luonne : kolmessa primitiivisessä yhteiskunnasa
Suomen kivikauden pääpiirteet
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Sivilisaatiohistorian uusi paradigma? : globalisaatio, maailmanjärjestelmät ja Andre Gunder Frank
Luontomatkailijan napakymppi : Jos kaihdat räminää ja räiskettä, mutta arvostat luontoa ja omatoimisuutta, Kierikki on sinun paikkasi
Kulttuurivihkot
Löytämisen ilo palkitsee kaivajan : Kierikin yleisökaivauksilla tutkitaan yli 5000 vuotta vanhaa pihaa
Mennyt maailma elää meissä : Iijokialueen asutus on alkanut Kuusamosta 10000 vuotta sitten
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Maailmankulttuurin tulevaisuus
Kierikinkankaan vainaja on 5500 vuoden takaa
Monikulttuurisen hoitotyön tutkimusten menetelmät : sovellettu systemoitu kirjallisuuskatsaus
Arktinen seikkailu : Opasvihko Nanoq-museolle
Miten ennen elettiin? : Kierikkiin rantautunut kokeellinen arkeologia mallintaa menneisyyttä
Kohti jumalallisen anarkian utopiaa : kulttuuriantropologinen tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevan monikansallisen Auroville-yhteisön kulttuurin muutoksesta
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Ihminen kohtaamassa vierautta vuonna 2010.
Etälukio : kulttuuri-identiteetti ja monikulttuurisuus
Tiivistelmä: "Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä.
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
Kääpiökansat, ihmissuvun alkurotu
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Ihminen, yhteisö, yhteiskunta
Kivikauden kylä Nätteporissa : Iin kunnan 3.-luokkalaiset tutustuivat kivikauteen Kulttuuri-Kauppilan taiteilijoiden vetämissä työpajoissa
Summary
Kulttuurihistorian houkutus
