http://www.yso.fi/onto/yso/p15487 pankkiala
pankkiala pankkiala
Kuormitustekijät, kuormittuminen ja sosiaaliset voimavarat pankkialalla
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Nykytilanne Suomen Pankin kannalta
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Finanssitavaratalot nykyaikaa
Konttorinhoitajan toimivalta ja vastuu
Perinteellinen suuntaus säästöpankkien luotonannossa vahvistui 1963.
Yritys X on pankkialalla toimiva yritys, jolla on laaja ja monipuolinen asiakaskunta. Yritys X:n monet prosessit hoidetaan edelleen manuaalisesti, joka vaatii tietynalista osaamista ja ohjaamista. Tässä produktissa on laadittu toimintaohje yritys X:n liitepyyntöprosessiin Back Officelle. Pankkitoimintaa ohjaavat monet lait ja normit, joka tulee aina ottaa toiminnassa, sekä toisaalta myös koulutuksessa huomioon. Hyvä pankkitapa on asia, joka tulee huomioida muussakin kuin vain lainsäädännöllisessä mielessä. Laadittaessa toimintaohjetta uudelle työntekijälle, tulee muistaa aina selkeys ja lukemisen helppous. Uuden työntekijän tulee ymmärtää lukemisen jälkeen kuinka prosessit toimivat, ja mikä oma rooli työssä sekä organisaatiossa on. Tämän jälkeen on helppo siirtyä koulutuksen avulla tekemään itsenäisesti kyseistä työtehtävää.
"Tule asiakkaaksi reilumpaan pankkiin" - Tapiola Pankin mainoskampanjan mittaaminen
Pankit ja automatisointi
Säästöpankkien luotonanto vuonna 1966.
Säästökirjaan kuittaavien kassakuittauskoneiden käyttöönoton vaikutus talletustilien hoitoon ja asiakaspalveluun
Kasvun kotipelto kantoi : Satakunnan erityispiirteitä pankkiliiketoiminnan kehityksen arvioinnissa
Sveitsiläispankkiiri Hans Vontobel: "Omistusrajoituksia ei hyväksytä"
Sairausvakuutuslain mukaiset etuudet säästöpankkivirkailijain ja säästöpankkien kannalta
Kuinka Sampo Pankin henkilökunta koki fuusioitumisen
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Pankit ja yrittäjätoiminta
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Jatkuuko arvopaperikaupan lamatila?
Pankkien oma pääoma paljon vartijana
Organisaatiomuutokset Sampo Pankin Pohjois-Suomen konttoreiden henkilökunnan kokemina
Palvelun laadun arviointi ja parantaminen : Case: Pankki X:n kulutusluotot
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Johtamisen haasteet ja mahdollisuudet pankki X:n organisaatiomallissa
Ylivertainen asiakaskokemus Länsi-Suomen Osuuspankissa
Pankkimatematiikan perusteet
Säästöpankki tiedottaa : Someron säästöpankin tiedotuslehti
Markkinointiajattelun soveltaminen pankkialalla
Pitkäaikaisten lainojen erittelykirjanpidosta
Markan arvo nykyolosuhteissa
Optia ikä kaikki
Organisaatiomuutokset Sampo Pankin Pohjois-Suomen konttoreiden henkilökunnanan kokemina
Uuden työntekijän käsikirja, Case Nooa Säästöpankki Oy
Palvelun laadun kehittäminen pankkitoiminnassa
Naisjohtajan urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Pankin asiakasmenetykset
Miten esimies voi auttaa henkilökohtaisia pankkineuvojia motivoitumaan yhä parempiin suorituksiin?
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
Pankin sisäisestä tietoliikentestä
Teknillinen asiantuntemus ja rahalaitokset
Pankkikonttorin aktiivikäyttäjien ohjaus monikanavaisuuteen
Keskuspankin kehitystä
Suomalainen pankkitoiminta contestable markets -teorian valossa
Otantatutkimus asiakashankinnassa
Kokonaisasiakkuuksien lisääminen
Havaintoja erään amerikkalaisen credit unionin toiminnasta
Koettu koulutustarve ja vaikutusmahdollisuudet pankkiorganisaatiossa
Pyhärannan säästöpankin asiakastyytyväisyys
Suomalaisten pankkien kuluttajalähtöinen brandipääoma
Asiakastyytyväisyys ja pankkien palvelut yrityksille. Case: X-seudun Sampo Pankki.
"Hyvä tuomari, voisitteko hoitaa tämän asian" : J. W. Rangell pankkimiehenä
Ajankohtaisia koneteknillisiä näkymiä
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Markkinointiviestinnän keinojen onnistuminen Pankki X:n Keski-Uudenmaan konttoreissa
Luottokortin erityisyys maksutapana
Opiskelijoiden säästäminen ja sijoittaminen : Danske Bankin sijoitus- ja säästämistuotteiden kohdistuminen
Tietoja käyttötilistä
Sijoitusneuvontaprosessi X-pankissa : Asiakkaan ja sijoitusneuvojan välillä syntyvät kokemuserot
Työhön, työyhteisöön ja organisaatioon sitoutuminen pankkialalla
Keskittämistä ja karsintaa
Tutkimus yhdeksän pankkiryhmän ohjauksesta
Henkilöstön osaamisen kehittäminen
Saksan säästöpankeissa yli 60 prosentia yleisön talletuksista
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Rahalaitos palveluliikkeenä
Kuusikymmentä vuosikertaa
Yhdysvaltojen säästöpankit
Säästöpankkien valvonta 1954.
Nuorisosäästämiseen lisää vauhtia
Pankkisalaisuus, hyvä pankkitapa ja tietosuoja
Pankki vuonna 2025 : asiakkaan ja pankkitoimihenkilön näkökulma
Hyvä pankkipalvelu perustuu tyytyväiseen henkilökuntaan, sanoo Ilmari Kataja
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Jarruttaako katetuottohinnoittelu uutta vientiä?
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Lainatilien kirjanpidon sovellutus pientä kirjanpitokonetta käyttäen
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Tilastoinnin uudistaminen
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Pankkialan muutosprosesseja
Luottolaitosten luotonanto 1963.
Huittisten sijoitusmessukävijöiden sijoitustottumukset
Säästöpankkiopiston vaiheita
Ottolainaustileistä
Rahataloudellinen tilanteemme
Etäjohtaminen Danske Bankissa
Konttoriverkoston muutosten vaikutus pankin yrityskuvaan : Case: Pankki X
Asiakaspalvelutyössä jaksaminen : Case: Pankki X
Takavuosien markat
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Pankin työntekijöiden perehdytys
Suomen luottojärjestelmä
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Myyntityö pankissa
Potilas markka
Perehdyttämismateriaalien laatiminen Vesannon Osuuspankkiin
Säästöpankin sisäiset tarkkailuilmoitukset
Ihmisen osuus ratkaiseva koneellisessakin kirjanpidossa
Pankki- ja vakuutustoiminnan yhdistäminen pankkien kilpailukeinona
Premium Banking -palvelun kehittämismahdollisuuksien kartoitus : Ålandsbanken Abp
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelun perehdyttämisopas
Henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat tekijät Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Selviävätkö pankit uusista haasteista
Työttömyys pankkialalla : sosiaalinen tuki ja selviytymisstrategiat
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Esimies henkilöstön työhyvinvoinnin varmistajana : case: Helmi Säästöpankki Oy
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Asiakkaiden tyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen Aito Säästöpankin Lielahden konttorissa
Sähköisen asiakkuudenhallinnan kehittämisprojekti  Case: Länsi-Suomen Osuuspankki
Pyhäjärven Osuuspankin asiakastyytyväisyys
Pankkitoiminta matalan korkotason oloissa
Rahoitusalan muutokset ovat viime vuosina näkyneet myös konttoriverkostoissa. Tutkimuksemme tavoitteena oli selvittää, kuinka konttoriverkoston muutokset vaikuttavat asiakkaiden yleiseen näkemykseen Pankki X:stä, ja tarkennettuna pankin yrityskuvaan. Halusimme tutkia, onko Hauki-putaan konttorin siirtymisellä Oulun keskustaan, sekä Oulun konttorin siirtymisellä toisesta kerroksesta katutasolle ollut vaikutusta asiointiin pankissa. Opinnäytetyön aiheen saimme Pankki X:ltä, jonka alaisuudessa olemme molemmat töissä, joten tunnemme sen toimintatavat sekä henkilöstön. Teoriapohjana käytimme kirjallisuutta rahoitusalasta, yrityskuvasta sekä organisaatiomuutoksista. Päätimme toteuttaa tutkimuksen laadullisena tutkimuksena, koska koimme saavamme tällaisen tutkimuksen kautta enemmän tietoa ja mielipiteitä konttoriverkoston muutoksen vaikutuksista asiakaskuntaan ja sen käyttäytymiseen muutostilanteessa. Esitimme puhelinhaastatteluna kymmenelle sattumanvaraisesti valitulle Oulun ja Haukiputaan nykyisille sekä entisille asiakkaille kysymyksiä koskien Pankki X:n jo voimaan tulleita konttorimuutoksia, sekä asiakkaan mielipidettä mahdollisista palvelunlaadun muutoksista ja pankkipalveluista. Tuloksissa ilmeni, että Pankki X:llä on vakiintunut asiakaskunta, joka arvostaa pankissa erityisesti henkilökohtaista palvelua. Vaikka pankkipalveluiden rakenne on muuttumassa yhä tietoteknisempään suuntaan ja konttoreiden merkitys on vähentynyt käyttäessä verkkopankkia, halutaan palvelua myös kasvotusten. Muutosten ei koettu vaikuttaneen asiakaspalveluun tai tuotteiden laatuun. Tämän seurauksena Haukiputaalta lähtenyt konttori ei aiheuttanut suurempaa tyytymättömyyttä tai asiakaskatoa Pankki X:ssä. Pankki X:n pienuutta pidettiin edelleen valttina. Kehitysehdotuksena verkkopankin kehitystä tulisi jatkaa, jotta päivittäisasiointi ei ole konttorisidonnaista, sekä panostaa mobiilipankin markkinointiin. Ristiinasioinnista Y Pankkien välillä tulee olla selkeät säännöt ja asiakasviestinnän yhdenmukaista. Yhteinen ulkomuoto aiheuttaa edelleen epätietoisuutta asiakkaiden keskuudessa. Samasta pankkiryhmästä huolimatta kaikki Y Pankit ovat itsenäisiä pankkeja.
Pankkitalletusten kasvutekijöitä
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Meklari : eQ Pankin asiakaslehti
Onko pankkivirkailijan ammatilla tulevaisuutta
Asiakaskannattavuus ja arvon muodostuminen finanssialalla
Nuoret nykypäivän säästö- ja sijoitusmaailmassa : Case: Pohjolan Osuuspankki
Toimintaohje liiteprosessiin Yrityksen X Back Officessa
Oman talouden tuokio - askel kohti myyntiä : case Liedon Säästöpankki
"Säästössä olevia rahoja annetaan sille, jonka halusa säästökirja on ..."
Lakiehdotus rahalaitosten erityistalletuksista Suomen Pankissa
Kouluttaen työt luistamaan
Asuntosäästäjiä palvellaan hyvin säästöpankeissa
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Suomen Pankki : katalysaattori vai jarru
Heikot signaalit kestävässä pankkikehityksessä : esimerkkinä Osuuspankkiryhmä
Tiivistelmä.
Työhyvinvointia tutkimassa pankkialan yrityksessä
Henkilöstötyytyväisyyden korrelaatio tulokseen : Case: Oma Säästöpankki Oyj:n pohjoisen alueen konttorit
Koulutuskanavat liikennöittäviksi
Indeksitili vai korkeakorkoinen tili
Irtaimistokiinnitys säästöpankin luottojen vakuutena
Setelirahoitus ja rahalaitokset
Säästöpankit 1963.
Kansainvälinen pankkitoiminta
Suomen pankkikilpailu eri mittareiden valossa vuosina 1995 - 2008
Uusia suuntia pankkikoulutukseen
Tradenomien harjoittelujakson kehittäminen Handelsbankenissa
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Kuka on nuorisotallettaja?
Keskuspankki ilman naamiota
Sijoituspalvelututkinnon suorittamisen vaikutukset toimihenkilön sijoitustuotemyyntiin
Myynnin tuloksellinen johtaminen
Säästöpankit v. 1962.
Palkkatilien järjestely säästöpankeissa
Säästöpankin henkilöorganisaatio
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa perehdyttämisopas LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelulle. Oppaan tarkoituksena on auttaa korvauspalvelun esimiehiä ja työntekijöitä perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas on kohdistettu pääasiassa uusille työntekijöille, mutta myös talossa pidempään olleet työntekijät voivat hyödyntää sitä tarvittaessa. Omat kokemukset perehdyttämisestä yhtiössä ja perehdyttämismateriaalien vähäisyys antoivat pohjan työn tekemiselle. Oppaan loppuun liitettiin perehdyttämisen tarkistuslista ja palautekeskustelulomake, jotka ovat apuna perehdyttämisen seurannassa. Työn teoriaosuudessa käydään läpi perehdyttämisen käsitettä, perehdyttämisen merkitystä ja perehdyttämisprosessin kulkua. Lisäksi käsitellään perehdyttäjien ja perehdytettävien asemaa työyhteisössä sekä työnopastusta. Lähteet koostuvat pääasiallisesti kirjoista ja internetlähteistä. Opinnäytetyön tueksi toteutettiin teemahaastattelu, johon osallistui yhteensä kuusi korvauspalvelun työntekijää. Haastatteluiden tarkoituksena oli antaa vastauksia perehdyttämisen nykytilaa ja tulevaa perehdyttämisopasta koskien. Haastattelujen pohjalta kävi ilmi, että korvauspalvelussa tarvittaisiin selkeämpi perehdyttämisopas perehdyttämisen tueksi. Perehdyttämisopas ja tarkistuslista luotiin yhtiön sisäisiä materiaaleja, haastatteluja, teorialähteitä ja omia kokemuksia apuna käyttäen. Opas on osittain kuvitettu työ, joka havainnollistaa ja selkiyttää perehdyttämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Pankin sisäisestä tietoliikenteestä
Chydenius : Osuuspankkiryhmän talousjulkaisu
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Myynnin käsikirja tehokkaan myyntiprosessin : Näkökulmana Nordea Private Bankingin myyntiryhmä
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Huomio kannattavuuden kehitykseen
Ulkomaiden säästöpankkilehdistöä
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Toimihenkilökysely taustakonttorin toiminnasta : Case Aito Säästöpankki Oy
Ykköstieto
Pankkialan työsuhdeturva
Säästöpankin palvelupöytä
Keskuspankin valta
Rahalaitokset ja keskuspankki
Uusien vakavaraisuus- ja likviditeettisäännösten vaikutus pankkitoimintaan
Shekin lunastamisesta
'Suomenmaan mynttilaitos' 100-vuotias
Pankkipalvelujen laatu sijoitustoiminnassa
Työtyytyväisyys pankeissa : tutkimus pankkilaisten työtyytyväisyydestä 1990-luvun pankkikriisin ja rakennemuutosten jälkeen
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Kansainvälisestä pankkitoiminnasta lainsäädännön ja valvonnan kannalta
Pankki- ja vahinkovakuutuspalvelujen yhdistäminen. Case OP-Pohjola.
Nuorten asiakkaiden huomioiminen pankkialalla : Nordea Hämeenlinna
Pienten sivukonttorien ongelma
Someron Säästöpankin internetmarkkinoinnin kehittäminen
Työsuojelun ja -hyvinvoinnin tilanne ja tulevaisuus Nordean Pirkanmaan alueella : Nordea Pankki Suomi Oyj, Pirkanmaan alue
Asiakastyytyväisyyden parantaminen : case : Sampo Pankki Espoo Iso Omena
Suunnitelma : taikalamppuko?
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Kanta-asiakkaiden palvelujen tunnettavuus riittävyys ja niiden kehittäminen X seudun Nordeassa
Kustannuskriisi haittana useissa läntisissä teollisuusmaissa
Vakuutus- ja pankkiasiakkuuden toiminta- ja hoitomallin keskeiset erot
Kolmas pyörä palkkatilien hankinnassa
Sijoitusrahastojen myyntiprosessin kehittäminen Liedon Säästöpankissa
Perehdyttämisen kehittäminen pankissa
Lainakaton vaikutus pankkien toimintaan ja ensiasunnon ostajiin
Ruotsin sodanjälkeinen rahapolitiikka
Rahoitusleijona
Suomen Pankin setelinanto
Digitaalinen opas Osuuspankin työntekijöille tietoisuuden lisäämiseksi blockchain-teknologiasta ja sen hyödyistä
Pankkitoiminnan käsikirja
Pankin vaihtamiseen vaikuttavat tekijät : case Nordea : markkinatutkimus
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen pankin varallisuudenhoitopalveluissa : Case: Forssan Seudun Osuuspankki
Asiakastutkimus palvelukanavien käytöstä ja tyytyväisyydestä : case Sampo Pankki Oyj
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Maamme osakemarkkinoiden kehittämismahdollisuudet
Konttoritoimikunnat hankintavalmiutta kehittämään
Contact centerin rooli aluekonttorin myyntityössä : case: Sampo Pankki Oyj, Lahden konttori 2010
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Asuntopolitiikka : sen tavoitteet ja mahdollisuudet
Säästöpankit 1962.
Pankkilaisten sitoutuminen organisaatioonsa
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
