http://www.yso.fi/onto/yso/p1542 työstö
työstö työstö
Työstölaseriteknologian tutkimus : toiminta ja teolliset sovellutukset Yhdysvalloissa
Pyöreän puun lastuamiskoneen suunnittelu
Puuntyöstökoneiden ohjausjärjestelmän toteutus
Karkaisijan kirja
Jyrsintämenetelmät : 2D-koneistus, kokonaisratkaisuja
Työstökoneet ja työkalut
Käyttäjäkunnossapidon kehitys
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
Metalliteollisuuden työstönesteiden automaattisuodatin
NX-CAM- käyttöönotto Burkhardt Weber 750 MCX- työstökeskuksessa
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Käyttäjäkunnossapidon parantaminen tuotantolaitoksessa
Koneistustoleranssien harmonisointi M3BP-moottorisarjassa
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Sendzimir 3-valssaimen momentinmittausjärjestelmä
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää nollapistekiinnitysteknologian soveltuvuutta levymäisten kappaleiden koneistukseen. Konkreettisena esimerkkinä toimi kiinnitinlevyn rakentaminen levymäiselle kappaleelle hyödyntäen nollapisteteknologiaa. Tavoitteena oli vähentää koneistuksen joutoaikaa ja lisätä tuotantokykyä lyhentämällä kappaleiden kiinnitykseen ja asetusten tekoon menevää aikaa. Kiinnitinlevyjen toimivuus sekä mahdollinen ajansäästö asetusten ja kappaleen vaihdossa testattiin, jonka jälkeen saatuja tuloksia verrattiin alkuperäisen kiinnityksen vastaaviin arvoihin. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa, ja se oli osa Panosteprojektia, jonka yhteistyöyrityksenä oli Konepaja Ceiko Oy. Työssä käydään läpi koneistettavan kappaleen kiinnittämisen perusperiaatteita ja sitä, miten työkappale paikoitetaan ja kiinnitetään koneistuskekuksessa. Lisäksi tutkitaan erilaisia kiinnitämistapoja, perehdytään kiinnitysvoimiin sekä kiinnityskohtien valintoihin. Nollapistekiinnityksestä kerrotaan sen perusidea, tutustutaan erilaisiin nollapistekiinnityselementteihin ja niiden asennustapoihin sekä pohditaan sen tuomia etuja. Kiinnitinlevyn suunnittelu ja valmistus on myös raportoitu, ja liitteeksi on lisätty esimerkkejä tekemistäni CNC-ohjelmista. Nollapistekiinnityksen ansiosta työstettävä kappale voidaan paikoittaa joka kerta täsmälleen samaan paikkaan kaikkien kolmen koordinaattiakselien suuntaan. Tämän ansioista kappaleenvaihtoa saadaan nopeutettua ja asetusaikoja pienennettyä. Samalla saadaan konentuntiin enemmän tuottoa, eli koneen tunnin aikana tuottama tuotto suurenee. Tämä johtaa koneistettavan kappaleen hinnan pudottamiseen ja edelleen tarjouskilpailujen voittamiseen.
Putkilaippojen leimauslaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: CBN-terien käyttö suurnopeuskoneistuksessa.
Työvälinejärjestelmät lastuavassa työstössä = Verktygssystem vid avverkande bearbetning
Työstökoneen automaation uusintaprojekti : Laatu ja tuloksellisuus
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Lastuavan työstön näyttötutkintojen kehittäminen aikuisopistossa
Tiivistelmä: Pinnankarheuden muodostuminen lastuavassa työstössä.
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Työstökoneiden työkalujen ja oheistarvikkeiden käytettävyyden ja varastoinnin parantaminen
Automaattinen lastunkatkaisusovellus
Raskaiden työstökoneiden ennakkohuoltosuunnitelma
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
NC-plasmaleikkauslaitteiston käyttöönotto
Metallin työstö
Työvälinejärjestelmät lastuavassa työstössä : kaksi sovellutusesimerkkiä = Verktygssystem vid avverkande bearbetning : två tillämpningsexempel
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Optinen mittauslaite työkappaleiden ja työkalujen mittaukseen koneistuskeskuksessa
Pikapalvelun toimintamalli Kolibri-koneistusosastolle
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Blech 86, Essen 4.-8.11.1986 : matkakertomus
Työstökoneen työkalumakasiinin kehittämisen kartoitus
Hehkutus- ja peittauslinja 3:n loppuhuuhtelun käyntivarmuuden parantaminen
Koneistamon layout-suunnittelu
Muovien sulatyöstötekniikat
FMS-järjestelmän optimointi
Lasermerkkauslaitteen toimintojen kehittäminen
Metallintyöstökoneet = Machine tools. Osa 2 = Part 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Turning machines, machining centres and machining tool lines
Leikkuuvoima puun työstössä
Laser- ja kombikoneen käytön optimointi
Hiontanesteen ja -jätteen käsittely
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2001.
LabVIEW-mittausohjelma sähkökäyttöjen ohjausjärjestelmien vianetsintään
Tiivistelmä:
Sorvaussolun automatisointi
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Putkentaivutuksen automatisointi
Muotoviistepöydän ja kuonalaatikon suunnittelu
Tietoteknisten asioiden liittäminen koneistustyöhön
Suunnitteluprosessin toteuttaminen : työstö- ja kokoonpanolinjaston toteutus
Kääntöpöydän suunnittelu
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Päätykappaleiden koneistamisen kehittäminen
Hirsikoneen automatisointi : Automaattitoiminnon lisääminen ohjelmaan
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Kivenhakkaus
Teräpalojen kuluminen RAEX-kulutusterästen koneistuksessa
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Kone- ja metallialan perusoppi. 4, Työstötekniikka : sorvaus, jyrsintä, poraus
Uusi leikkauspalvelukeskus palvelee monipuolisesti. valssattujen tuotteiden leikkaus, kelaus, pakkaus ja lastaus
CNC-kärkisorvin käyttökokemuksia
Lisää akseleita, lisää muuttujia
Hydraulisylinterin silmukan kiinnitys työstökoneeseen
PCBoards-piirilevysuunnitteluohjelmiston ja piirilevyn työstölaitteiston käyttöönotto
Laserleikkaus vasta alkua : laser hitsaa, poraa, merkkaa ja pinnoittaa
CNC-työstökeskuksen hankintaprosessi
Suurnopeuskoneistus piensarjamuottien valmistuksessa
Tiivistelmä
Tiivistelmän nimeke.
Konenäkö koneistuskeskuksen työkalun tarkistuksessa
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Robotisoitu jäysteenpoisto
Konepajojen tietokonejärjestelmän vaiheittainen rakentaminen
Polttopuusirkkelin suunnittelu
Koneistajan oppimisen tukeminen
Kone- ja metallitekniikka. Työstötekniikka 1 : opettajan vihko
Puun työstö laserilla
Ketjurattaiden valmistusprosessin kehittäminen
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi rei’itetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Ohutlevyn leikkaus
Värinävaimennetun sisäsorvaustuurnan suunnittelu
Työn tarkoituksena on kartoittaa särmäyssolun toiminnan nykytila ja pohtia keinoja kehittää sen toimintaa. Työssä käsitellään yleisiä tuotantojärjestelmän lainalaisuuksia, asetus- ja ohjelmointiaikojen tehostamista, työmenetelmiä, laatupoikkeamien vähentämistä, laatuvirheitä,  sekä uusia innovaatioita särmäystekniikassa. Tarkoituksena on parantaa toimitusvarmuutta, lyhentää läpimenoaikaa ja kehittää kokonaistoiminnanlaatua. Työhön liittyy Lean- ja 5S-filosofian esittäminen ja sen soveltaminen käytäntöön. Lean pyrkii paljastamaan erilaisia hukkia tuotannossa ja eliminoimaan ne ja näin ollen vähentämään tuotantokustannuksia. Työssä esitettävät kehittämisehdotukset jäävät toimeksiantajan harkintaan.
Ohutlevyosien taivutustyön kehittäminen
Koneistajan kirja 2 : Jyrsiminen, poraaminen..
Makro-ohjelmoinnin koulutusmateriaali Fanuc-ohjaukselle : opiskelijan opas
Automaatio lastuavassa työstössä
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Metallinsorvarin kirja
CNC-tekniikan hyödyntäminen jäärakentamisessa
Suhteellinen oksasumma ja suhteellisen oksasumman muutos männyllä ja kuusella eri työstötavoilla
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Pikamallinnustyökalu NC-työstökeskukseen
Teräksen puhtaustutkimusta ja asiakkaille erikoistuotteita : metallien jalostuksen ohjelmien arviointi
Koneistettavan alumiinikappaleen työstöajan laskenta
Hitsaus ja koneistus FMS -järjestelmällä
Työstökoneiden NC-ohjelmien vaiheistus, dokumentointi ja versionhallinta konepajan tuoteperheelle
Ohjeistus CAM-ohjelman käyttöön sekä tuotekorttien luominen
Paperitehtaan telahiomakoneen lastuamisnestejärjestelmän kehittäminen
Levysepän levitysoppi
Nosturilohkojen koneistuksen kehittäminen
Tarkkuus ja joustavuus valtteja : laserien määrä kasvaa 40 prosenttia vuosittain
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Työstömenetelmien tutkiminen, työkalujen valinta ja -suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
CNC - Työstökeskuksen käyttöönotto
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Tässä työssä keskitytään selvittämään materiaalien sopivuutta yrityksen laitteisiin ja pikamallinnuslaitteilla valmistettujen kappaleiden mittatarkkuuksiin. Saloteamilla ei ole aiempaa kokemusta pikamallinnetuista kappaleita, joten työ tulee käsittelemään pikamallinnuksen perusasioita. Työn tarkoituksena on selvittää onko laitteilla mahdollista valmistaa riittävän tarkkoja kappaleita sellaisista materiaaleista, jotka sopivan yrityksen laitteisiin. Lisäksi pikamallinnuslaitteen sopivuutta tarkastellaan yrityksen kokonaistuotantoprosessiin nähden. Pikamallinnus on varsin uusi valmistusmenetelmä, jossa kappale muodostetaan kerroksittain. Pikamallinnusta käytetään pääasiassa hahmomallien ja prototyyppien valmistuksen alkuvaiheissa. Pikamallinnusalasta povataan seuraavaa isoa mullistusta valmistuksen osalta. Saloteam Oy valmistaa erilaisia kokoonpanolaitteita elektroniikkateollisuudelle. Yritys suunnittelee ja valmistaa tuotteet omassa tuotannossaan pääasiassa CNC-koneistamalla. Yrityksen tuotteiden vaatimukset ovat suuri haaste uudelle valmistustekniikalla, niin mittatarkkuuden kuin materiaalin teknisten ominaisuuksien osalta.
Lastuamisarvojen ja -häiriöiden korrelaatio
Metallintyöstökoneet : porakoneet : turvallisuus = Machine tools : safety : drilling machines
Kuivana lastuaminen = Dry cutting
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
Terästen lastuttavuus : Suomessa käytettävät niukkaseosteiset teräkset
Koneistuskeskuksen optinen mittausjärjestelmä
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : työstökeskukset = Machine tools : safety : machining centres
NC-pyöröhionnan kehittäminen
Tekniikan käsikirja. Mekaanisen pinnan viimeistelymenetelmät. Levyn työstömenetelmät. Työkalu- ja työvälinesuunnittelu
Muoviteollisuudelle suunnatut palvelut
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Levymäisen kappaleen koneistuksen nollapistekiinnityksen kehittäminen
Vaihtopalateräjärjestelmän kehitysprojekti : case: Lahden Teräteos Oy
Karkaisijan käsikirja
CNC-putken taivutus
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Kaksoisnivelsauvamittaus työstökoneen geometrian analysoinnissa
Hiomapöydän suunnittelu ja toteutus
Marlok maragingteräksen lastuttavuus
Lastuavien nc-koneiden perustyypit ja ohjelmointitavat
Opinnäytetyön aiheena oli tuotantoprosessin tehostaminen koneistavassa tuotannossa. Työn tavoitteena oli analysoida nykyisen tuotantoprosessin nykytila ja kehittää tuotantoprosessia saatujen havaintojen perusteella. Työn alkuvaiheessa analysoitiin tuotantoprosessin nykytila. Analysoinnissa tutkittiin tuotannon materiaalivirtoja piirtämällä diagrammit materiaalien kulusta tuotantotiloissa, haastateltiin henkilöstöä ja prosessikaavion avulla kuvattiin tuotantoprosessi. Analyysien perusteella havaittiin, että tuotantotilojen layoutia parantamalla saadaan selkeämmät materiaalien virtaukset ja pystytään parantamaan tuotantotilojen toiminnallisuutta paremmalla laitteiden sijoittelulla. Layoutsuunnitteluun käytettiin DraftSight 2D -ohjelmaa, jolla mallinnettiin erilaisia layoutluonnoksia nykytilan analysoinnista saatujen havaintojen perusteella. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehittäminen aloitettiin seuraamalla nykyisen mittausjärjestelmän toimintaa. Seurantajakson aikana tärkeimmiksi kehityskohteiksi osoittautuivat mittauksen toimivuuden parantaminen sekä raporttien kehittäminen ja laajentaminen. Alkuvaiheessa järjestelmä tulkitsi virheellisesti tuotantokoneen olevan käytössä, vaikka todellisuudessa kone ei ollut tuottavassa työssä. Raportoinnissa ongelmaksi muodostui raportoinnin virheellisyys, koska raporttien käyttöasteet olivat vääriä suunniteltujen lomapäivien ja muiden tuotantokatkojen vuoksi. Työn tuloksena saatiin luotua kolme erilaisia layoutluonnosta, joista yritys valitsee myöhemmin toteutettavan vaihtoehdon. Paremman layoutin avulla materiaalien virtaus tuotannossa paranee sekä koko tuotantoprosessi tehostuu. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehityksen tuloksena saatiin toimiva järjestelmä tuotantokoneiden seurantaan ja tuotannonohjaukseen. Järjestelmän tuottamiin raportteihin lisättiin syyt tuotantokatkoille ja vuorokohtaiset käyttöasteiden ^
Teräaineet metallien lastuavassa työstössä
Työkaluhallintajärjestelmän kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoululle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Metallinpakotus
Työstölaserin voimalaitoskäyttö
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Muovaava ja leikkaava työstö : opettajan ohjeita
Ohutlevyjen kylmämuovattavuuden parametrit
Porauksen työstöarvosuositukset : käyttöohjeet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia joustavan pienerien integroitavan tuotantojärjestelmän teknistä ja toiminnallista viitekehystä. Tarkoituksena ei ole ollut tuottaa valmista tuotantojärjestelmää tai edes sellaisen suunnitelmia. Työ suoritettiin perehtymällä laajaan tehtävän eri osa-alueita käsittelevään lähdeaineistoon. Lähdeaineistona on käytetty muun muassa kirjoja sekä paperi- että sähköisessä muodossa, alan julkaisujen artikkeleita, kandidaatintöitä, opinnäytetöitä, tilastoja, suhdanneraportteja ja projektijulkaisuja. Aiheena joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä on hyvin laaja. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty kartoittamaan käytettävissä olevia teknisiä ratkaisuja ja toiminnallisia mahdollisuuksia. Niistä voidaankin katsoa saadun kattavan ja monipuolisen kuvan.
keskiarvot. Muutosten avulla pystytään havaitsemaan, miksi koneet eivät ole olleet tuottavassa työssä, ja esimerkiksi asetuksiin kuluva aika saadaan selville. Paranneltujen raporttien avulla tuotannonsuunnittelu helpottuu ja raporteista saadaan reaaliaikaisesti tietoon tuotantojärjestelmän kuormitus.
Laserseminaarit Kokkolassa
Laseropetuksen kehittäminen
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : levyleikkurit = Machine tools : safety : guillotine shears
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Uppokipinätyöstökoneen kipinävälin käyttäytyminen
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Moduulirakenteinen asiantuntijajärjestelmä työstöön
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
CAD/CAM-ohjelmiston valinta
Teknisten muovien koneistus
NC-levytekniikka -kurssin laserlevytyökeskus -osion oppimateriaali
Ammattitaidon parantaminen koneistuskeskuksilla
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : kiinteät hiomakoneet = Machine tools : safety : stationary grinding machines
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Lastuava työstö
Levynleikkaimen suunnittelu
Tahkoaminen
Viisiakselisen koneistusympäristön hankintaselvitys
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Huomispäivän työstötekniikka
Ilmakuivaimen suuttimen kehitys : rakenteen muuttaminen valmistusystävälliseksi
Uusi muovitieto
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Sorvaus : työnopastuksia
Koneistuspaja
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 €.
Metallialan perustyötavat : maatalousoppilaitoksia varten
Sävellysprosessin vaiheet : Kohti omaa lauluiltaa
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
Kääntöpalojen käyttöalueet sorvauksessa
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Modernisointisuunnitelma
Oppimateriaali Mastercam X MR2 versiolle ja Daewoo Lynx 210 sorville
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Työvälinesuunnittelu. 1, Johdanto, materiaalit, lastuavat työkalut, leikkaintyökalut
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kehittää nykyisestä ilmakuivaimen suuttimen rakenteesta valmistusystävällisempi (yhdessä Pasi Tuomolan kanssa) sekä kehittää nykyisiä suuttimen valmistusmenetelmiä. Työ jakautuu neljään osaan. Ensimmäisessä osiossa kuvataan kehitettävä tuote (suutin) sekä nykyinen valmistusprosessi. Toisessa osiossa esitetään uusi suutinmalli sekä sen valmistus- ja tarkastusprosessit. Kolmannessa osiossa tarkastellaan työmenetelmien kehitysmahdollisuuksia. Neljäs osio tuo esille tutkimuksen tulokset ja päätökset tutkimustulosten käyttöönotoista. Lopuksi pohditaan muita mahdollisia jatkokehitysideoita. Opinnäytetyö on tilaustyö, jonka tilaaja on turkulainen konepaja Stairon Oy. Työn testit valmistettiin 2010-2011 tilaajan tiloissa. Jigisuunnitelmat tehtiin AutoCAD- ja Inventor-ohjelmilla. Suuttimien tiukkojen toleranssien sekä jatkuvan kustannustehokkuuden parantamisen myötä on sekä suuttimen rakenteen että valmistusmenetelmien kehityttävä. Nykyistä tuotantoa on automatisoitava, jotta tuotanto pysyy kilpailukysyisenä. Yhteistyö suunnittelun kanssa on äärimmäisen tärkeää, jotta tuotantoa pystytään automatisoimaan ja järkeistämään. Työn lopputuloksena kehitettiin uusi edullisemmin valmistettava suutinmalli. Lisäksi särmäys- ja kokoonpanovaiheita saatiin kehitettyä tehokkaammiksi. Tutkimuksen avulla pystytään kehittämään suutintuotantoa. Asiakkaan on hyväksyttävä uusi suutinrakenne ennen suunnitelmien toteuttamista. Tämän työn aikana valmistettiin neljä testisuutinta asiakkaalle.
Kaksoiskaarevien pintojen koordinaattimittaus, mallinnus ja NC-ohjelmointi CAD/CAM-järjestelmällä
Osakeskittimen suunnittelu
Metallintyöstökoneet : mekaaniset puristimet : turvallisuus = Machine tools : safety : mechanical presses
Lasertyöstömenetelmät ja -laitteet metalliteollisuudessa
Koneistamon layout ja toimintasuunnitelma, SEDU Lapuan toimipiste
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Vaakakaraisen työstökeskuksen huolto-ohje
Pienten reikien työstäminen ruiskuvalettuun muovituotteeseen
Särmäyspuristimen logiikka ohjaus
Kappaleen kiinnittäminen : Komiteatutkimus
FM-järjestelmän käytön kehittäminen
Muovien lasertyöstö ja siinä käytettävät materiaalit
Metallialan koneistuslaboraatio-ohjeita
Piensarjatuotannon tuotantoprosessin tehostaminen
Kiertokankiverstaan työkaluhallinnan kehittäminen
Maanvaraisen betonilattian teon hallitseminen
Laserleikattavuuden vaikutus nestattavuuteen
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Polymeeriteknologian perusteet
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Porauksen työstöarvosuositukset : aineryhmäjaottelun mukaiset käyttöohjeet
CNC- työstökoneiden työstölastun poistojärjestelmä
Jonotyökalujen suunnittelu
Lastunmuodostuksen hallinta vähälyijyisen messingin koneistuksessa
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Sorvauksen työstöarvosuositukset : käyttöohjeet
Markkinatutkimus laserleikkauksen mahdollisuuksista Oulun eteläisen alueella
Uppokipinöinnin käyttöönotto ja kehittäminen
Automaatiolaitteen rakennus
Koneistettavien tuotteiden ohjeistus Petsmo Productsille
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Pikamallinnuslaitteella valmistettavien osien soveltuvuus Saloteam Oy:n tuotteisiin
Konepajatekniikka. 2, Muovaava ja lastuava työstö
Koneistajan kirja. 2
Koneistajan kirja 1 : sorvaaminen
Muovattavaan levyyn kohdistuvan paineen ja painejakauman mittaaminen sähköimpulssimuovauksessa
Tiivistelmä.
CBN-terien käyttö suurnopeuskoneistuksessa
Palloventtiilin hiomakoneen suunnittelu  : Työkappaleen kiinnitysjärjestelmä sekä lujuus- ja värähtelytarkastelut
Viisteplasmaleikkauskoneen käyttöönotto
Viisiakselinen koneistus muotinvalmistuksessa
Metallien työstettävyys. Vertailutaulukot työstöarvosuositusten soveltamiseen
Työntölaipan kiinnittimen suunnittelu
Pölyä ja lastua aiheuttavan työstön poistaminen dieselmoottoreiden pääkokoonpanosta
Laserkarkaisu ja laseravusteinen lastuaminen
Koneistuksen asetuksen muuttujien analysointi ja hallinta
Laserityöstö 1986-1989
Työstökoneiden huoltosuunnitelma
Työstön taloudellisuuden perusteita
Kunnossapitosuunnitelma
Työstötekniikan perusteet : Metallityöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksista ja tarkastuksestasekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höylääm
Joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä : kone- ja metalliteollisuuden PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen ja automatisointikynnyksen madaltaminen
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n Salon yksikölle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja rakentaa automaattisesti toimiva lastunpoistosovellus koneistuskeskuksen työkaluille, joihin kietoutuu erittäin sitkeitä ja osittain karkaistuneita paineastiateräslastuja. Tästä seuraa mahdollinen työkalujen jumiutuminen työkalumakasiiniin. Lastut aiheuttavat myös muita ongelmia: lastuja kertyy työstettävien kappaleiden sisälle ja harvoin myös pyörivän paletinvaihtajan väliin estäen paletin vaihdon. Työssä keskityttiin kuitenkin vain pahimpaan ongelmaan eli työkaluihin kertyviin lastuihin, sillä työstä olisi tullut muuten liian laaja. Työtä varten annetut tavoitteet olivat 10 %:n parannus koneistuskeskuksen käyttöasteeseen ja mahdollisuus miehittämättömään ajoon. Työ aloitettiin määrittelemällä ratkaisun tarpeet ja tutkimalla tavanomaisia olemassa olevia ratkaisuja. Useimpia tavanomaisia ratkaisuja oli kuitenkin jo kokeiltu eivätkä muut vastaavat ratkaisuehdotukset kiinnostaneet. Tämän vuoksi päädyttiin toteuttamaan aivan uudenlainen erillinen laite, joka katkaisee lastut työkalun ympäriltä.  Työn tuloksena on lastunkatkaisija, joka kiinnitetään koneistuskeskuksen sisälle ja joka toimii yhteistyössä konenäkölaitteen kanssa. Konenäkölaite tarkistaa työkalujen puhdistamistarpeen. Lastunkatkaisijaa ohjataan konenäkölaitteen logiikkayksiköllä. Lastunkatkaisijasta ei rakennettu prototyyppiä ainakaan vielä, joten lastunkatkaisijan toimivuus käytännössä ja koneistuskeskuksen käyttöasteen parannus jäivät teoriatasolle.
