http://www.yso.fi/onto/yso/p15412 big bandit
big bandit big bandit
Things happen that way = Näin kai määrätty on
Ison soinnin pauloissa : big band -oppia Imatralla
Luoksesi jään
Syntymä
Bob Brookmeyerin sointuhajoitukset puhallinsektioille : pohdintaa big band -sovittamisen opettamisesta
Kun ilta ehtii
Boston Promenaden kanssa studiossa : kapellimestarina big band -levytyksessä
Rällästyksestä se kaikki alkoi : Imatra Big Band -festivaalien taru uhkasi loppua alkuunsa artistien huonon käytöksen vuoksi
Täysilaidallinen bluesia : konsertti: Tommy McCoy Band sekä Oulu All Star Big Band Kuusisaaressa 4.8
Big band -käsikirja
Big Band -orkesterit soivat isosti : Oulu All Satr Big Band -festivaali näyttää, mihin isot orkesterit taipuvat
UMO haastoi nuoret säveltäjät : Korvat auki! -väki kohtasi Suomen parhaan big bandin
Palo päästä laulamaan : Reetta Jakkula muistelee tenavatähteyttään hymyssä suin
Oulu Big Band matkalla pakastearkkuun
Jos aikaa on
Taikapeitto
Oulu All Stars on ammattilaisten big band
Bändin hiljaisuus on päättynyt
Anneli Sistonen
Tanssimaan sua pyydän
14 kappaletta.
Mun lähelle jää [Nuottijulkaisu]
Pentikäinen ei jatka Big band festivaalin johdossa
Mikko Sarvanne Hip Company
Alkutahdeista tositoimiin : Oulu All Star Big Band uskaltaa kokeilla ja liukastella jazzin rajojen ulkopuolelle
Oulun iso bändi heittäytyy painavaksi
Jazzia ja puhetta yhdistettynä
Mun lähelle jää
Big band ja hauskoja herroja
Sävellys (lauluääni, orkesteri): Kesäyö (san. Hellaakoski).
Jazzin juurilta Kainuun korpiin - big band -musiikkikasvatusta Hyrynsalmella
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Flowing with Sinatra : projektityönä big bandin ja kuoron yhdistäminen
Käy tanssimaan
Mitä meillä oli ennen Flooraa?
Parasta paikallista jazzeilla : Oulu All-Star Big Band on ammattilaisten kokoonpano
Tiivistelmä: Tarkastelen opinnäytetyössäni Boston Promenade Big Bandin levyntekoprosessia, jossa toimin kapellimestarina. Kuvaan työtäni alkaen kappaleiden valinnasta, yhtyeen harjoituttamisesta ja omasta valmistautumisesta, päätyen studioon ja levynjulkaisukeikkaan. Käyn läpi yksityiskohtaisesti juuri tähän From The Red Book -levyyn liittyviä kapellimestarin työvaiheita, mutta kirjoitan myös yleisesti harrastajayhtyeen kanssa toimimisesta. Toivon työstäni olevan hyötyä kapellimestarin työstä kiinnostuneille, koska varsinaista big band -kapellimestarikoulutusta ei juurikaan ole ja olemassa oleva kirjallinen tietokin aiheesta on hyvin niukkaa. Käytin työni tietopohjana omia kokemuksiani, soittajilta saamaani palautetta sekä itse valmista tuotetta eli liitteenä olevaa CD-Ievyä. Mukaan on myös liitetty nuottiesimerkkejä havainnollistamaan yhtyeenjohtoon liittyviä yksityiskohtia kussakin kappaleessa.
Tekijän avainsanat: big band, sovitus, J. Karjalainen, pop.
Nimet vaihtuvat, swing on ikuista : Oulu Big Band juhlii tänä vuonna 30-vuotista toimintaansa
Pohjantien Nuoriso-orkestereiden vaiheita. Historiantutkimus kuopiolaisesta nuoriso-orkesterityöstä vuodesta 1976 vuoteen 2001
UMO : yksi Euroopan arvostetuimmista big bandeistä
Kaikki tähdet samalla viivalla
Bib Band -festarin toiminnanjohtaksi valittiin Pirjo Miikki
Tiivistelmä.
Tanssi!
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Swingin vauhdissa
Naiset big band -muusikkoina
Imatra Big Band Festival viivivuotiskaudella 1989-1993 : haastattelututkimus big band -musiikin harrastamisesta Suomessa, erityiskohteena Imatra Big Band Festival
Swingin poljento on rento : Oulussa toimii neljä eri big bandia
Oulun big band menestyi SM-kilpailuissa
Arkisto sisältää Heikki Sarmannon sävellyskäsikirjoituksia.
Heikki Sarmannon arkisto
Big band -konsertin tuottaminen ja taiteellinen johtaminen : kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
BB-festarin profiili tarkassa mietinnässä : toiminnanjohtaja Robert Sandström yllättyi siitä, miten paljon festari kiinnostaa myös Lappeenrannassa
Eilinen teki minusta vanhan
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Pekka Laasonen: Lähes kaikki meni pieleen : IBBF:n ex-toiminnanjohtajasta on kohtuutonta kaataa kaikkea hänen niskaansa
Tekijän avainsanat: kapellimestari, big band, yhtyeenjohto, studio, harjoituttaminen.
Matkan varrelta 1993-2003
Telepatiaa : tunnetun kappaleen sovitus big bandille
Helsingin laulu
Big-band suomalaisittain
Yöelämää
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee J. Karjalaisen Tähtilampun alla -levyltä, kappaleesta Telepatiaa tekemääni big band -sovitusta. Painopiste tässä tarkastelussa on se, kuinka olen pystynyt säilyttämään alkuperäisen kappaleen tunnelman, ja laajentamaan sen big bandille. Laajemmin opinnäytetyö käsittelee sitä, kuinka sovittaa pop-kappale big bandille. Big band -sovittamista ei ole niinkään tutkittu kuulijalähtöisestä näkökulmasta, eikä materiaalia tällaisten sovitusten tekoon ole juuri saatavilla. Tämä on kuitenkin yksi tapa sovittaa, ja useat sovittajat sitä käyttävät. Opinnäytetyö koostuu johdannosta, jossa käsittelen sitä, mistä ajatus sovituksen kirjoittamiseen tuli, sovituksen analyysistä sekä liitteistä, jossa on sovituksen partituurija äänite. Analyysissä käyn sovituksen läpi osa kerrallaan, ja käsittelen niitä asioita, mitä olen orkesterille kirjoittanut. Analyysi koostuu lähinnä puhaltimille kirjoittamastani materiaalista, kompin ollessa samankaltainen alkuperäisen kanssa. Kompin olen analysoinut vain lyhyesti. Liitteet on tarkoitettu sovituksen syvempään tarkasteluun.
12 kappaletta.
BIG BAND -KONSERTIN TUOTTAMINEN JA TAITEELLINEN JOHTAMINEN : Kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Niin nostalgiaa... : eli mitä tapahtui, kun vanhat soittajat kohtasivat jälleen yli kahdenkymmenen vuoden paussin jälkeen
