http://www.yso.fi/onto/yso/p15473 sarjateoria
sarjateoria sarjateoria
Platon ja vesinokkaeläin menivät kapakkaan : filosofiaa vitsikkäästi
Valtio ja vallankumous : marxilaisuuden oppi valtiosta ja köyhälistön tehtävistä vallankumouksessa. 1. osa
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Matematiikan lyhyen peruskurssin sarjaoppi
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 1.
Eulerin summia
Levy-, laatta- ja kuoriteoria
Sarjoista
Sarjoista ja niiden uudelleenjärjestelyistä
Teknillinen matematiikka. 2
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 2
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Tekniikan matematiikka. 2
Sarjakuvan kieli ja mieli / Juha Herkman
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen
Pikku murhaaja : Frank Millerin "Ronin"-pojan nuoruusiän irtaantumisprosessia kuvaava sarjakuva
Tekninen matematiikka. 2
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 3.
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 4, Tilastotiedettä ja todennäköisyyslaskentaa, lukujonot ja sarjat
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Levinasin kasvot
Sattumaltako täällä ollaan? : Darvinismi vs. design
Kuvien edessä : esseitä kuvan semiotiikasta
Matematiikka. 3
Matematiikan taulukkokirja
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Kirjallisuus? Tutkimus?
Tiivistelmä. - Abstract.
Kokonaisuus on pienempi kuin osiensa summa - arvioita sarjoille ja integraaleille
Itseisesti ja ehdollisesti suppenevat sarjat
Odotusteoria ja korkojen aikasarjaominaisuudet
Analyysiä reaaliluvuilla
Kulttuurisia kohtaamisia
Hoitotyön henkilöstömitoitus ja tulos kompleksisessa erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Nurse staffing and nursing outcome in a complex acute health care system
Notkea uskonto
Sarjakuvan kieli ja mieli
Jonot ja sarjat
Jonoista ja sarjoista
Freud aloittelijoille
Teknisten ammattien matematiikka. 3E
Kolonialismin jäljet : keskustat, periferiat ja Suomi
Empiiriset palkkayhtälöt - tuloksia 1980-luvun tutkimuksista
Yhteinen hyvä vai yksilön ylistys? : väkivallan oikeuttaminen ja uusliberalismi supersankarisarjassa
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Selluloidi soikoon! : suomalaisen elokuvasäveltämisen ihanuus ja kurjuus
Totutun tuolla puolen : fantasian rooleista taiteissa ja kommunikaatiossa / toim. Kristian Blomberg, Irma Hirsjärvi ja Urpo Kovala
Self portrait : Elisen väitöskirja : variaation variaatio
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Kuolematon ja muita taiteilijoita : Timo Mäkelän sarjakuvanovellin Kuolematon mestariteos suhde Honoré de Balzacin novelliin Tuntematon mestariteos
Luonnolliset ja luonnottomat kertomukset : jälkiklassisen narratologian suuntia
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Matematiikan taito. 10, Lukujonot ja sarjat
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Sosialismin kehitys tieteestä teoksi
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Sateenkaaripoikia & kiellettyä rakkautta : Maki Murakamin Gravitationin pervoteoreettinen lähiluenta
Aku Ankka, USA:n perustuslaki ja John Locke
Datan käsittely
Epälineaariset estimointimenetelmät valuuttakurssien tasapainoon liittyvissä tarkasteluissa
Sarjaoppia : (ja yhteenveto virheen arviointitavoista)
Asuntojen hintojen korkojousto Suomessa 1987-2005
Säätötekniikan matematiikkaa
Päättymättömistä reaalilukusarjoista
