http://www.yso.fi/onto/yso/p15484 valtion liikelaitokset
valtion liikelaitokset valtion liikelaitokset
Ilmailulaitostyöryhmän väliraportti
Senaatti-kiinteistöjen kiinteistönhoitopalvelujen hankinnat : puitesopimus
Valtion sahateollisuus
Valtion turbo
Tiivistelmä (s. 7-10).
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1994.
Tiivistelmä myös suomeksi.
500 : kuinka syntyivät 11,6 miljardin markan tappiot?
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Karttakeskuksen avaavan taseen työryhmä
Yritysten ja laitosten toiminnan tehokkuus : mittausmallin kehittäminen
Metsähallituksen hallitseman valtion alueen vuokran kohtuullistaminen
Väärinkäytökset valtionhallinnossa
Julkiset liikelaitokset Euroopan integraatiossa
Julkisen elinkeinotoiminnan kilpailuneutraliteetti
Valtion liikelaitosmallin soveltuvuus yhteismarkkinoilla
Liiketaloudellisin periaattein hoidettavien tehtävien tulosohjaus
Ilmailun hallinnon ja lainsäädännön uudistaminen : ilmailulaitostyöryhmän ehdotus
Liiketoimintalogiikka ja julkisen liiketoiminnan uudistaminen : liiketoiminnan mallintaminen ja sen sovellus teleliiketoiminnassa
Elämän luukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
VR vaatii johtajilta rohkeutta
Posti- ja lennätinlaitoksen henkilöstöpolitiikka
Ilmailuhallinnon liikelaitostyöryhmän mietintö
Mammutin laihdutuskuuri : Tele haluaa neljä vuotta kuntoutuakseen kilpailuun
Merenkulkulaitoksen eräiden toimintojen liikelaitostaminen
Julkisen liikelaitoksen tunnuslukumalli
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1996.
Liikelaitostyöryhmän muistio
Kirjaesittely
Selvitys Ilmailulaitoksen viranomaistehtävien järjestämisestä
Valtionyhtiöt markkinataloudessa
Tieliikelaitoksen organisaation kehittämisen tarpeet : selvitys
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : elokuu 2000.
VKK-työryhmän muistio
Liikelaitos - liikaa laitos?
Liikelaitosmallin kehittäminen
Sonera oy muuttuvassa toimintaympäristössä = Sonera Corporation in changing markets
Päämääräongelma valtion liikelaitoksessa : tutkimus liiketaloudellisesta ja yhteiskunnallisesta kannattavuudesta operatiivisen ja poliittisen johdon päämääränä, muotoutumisesimerkkinä Suomen Valtionrautatiet
Hyödyllistä ja kaunistavaa : Senaatti-kiinteistöjen historia : 1811-2011
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : syyskuu 1999.
Metsävaltio : Metsähallitus ja Suomi 1859-2009
Karttapainon liikelaitostyöryhmä
Posti- ja telelaitoksen yhtiöittäminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Liikelaitos aloittaa taantuman uhatessa : ilmailuhallinto tienhaarassa
Merenkulkulaitos nettobudjetoituna laitoksena
Bisneksen makuun
Merenkulkulaitoksen organisointi
Liikelaitoskiinteistötyöryhmän 3. osamietintö
Metsähallituksen liikelaitostaminen ja metsähallituslainsäädännön uudistaminen
Tiivistelmä (s. 7-12).
Ilmailuhallinnon toimintojen yhtiöittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Metsähallinnon vuosisataistaivat : 1859-1959
Telestä tuli liikelaitos : paikallispuhelujen hinta nousee
Reikäkortista supertietokoneeseen
Finaviisi : Finavian henkilöstölehti
Carl-Eric Calas : liikelaitosuudistus jäi puolitiehen
PTL ei tarvitse Pekkaa
Hovihankkijan niukka historia
Lentopelastuspalvelun kehittäminen : työryhmän raportti
Valtion laitosten johto uusinnan edessä
Yhteistyön aika - harkittua hankintaa : Valtion hankintakeskus 1941-1991
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Valtion liikelaitoksia koskeva tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Merenkulkulaitoksen organisaatiouudistus : seurantatyöryhmän loppuraportti
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt 1989
VR jatkaa tervehdyttämistä
Autorekisterikeskuksen yhtiöittäminen : autorekisterikeskuksen yhtiöittämistä valmistelevien työryhmien väliraportti
Valtion teollinen yritystoiminta tuotantorakenteen täydentäjänä
Tiivistelmä.
Valtion liikelaitoslain uudistamistyöryhmä
Posti- ja telelaitoksen yrityskuvatutkimus 1986 : tiivistelmä
Organisaatiomuutokset PTL-Telessä : henkilöstön käsityksiä muutoksesta ja työnsä ehdoista
VIRASTOJEN KEHITYSKAARET : valtion virastojen kehitys
Valtio mielii finanssiryhmää
Tele tähtää tulevaisuuteen
Rakennushallitus liikelaitokseksi
Tulosjuoksu murentaa virkajärjestelmän
Metsähallitus : liikelaitoskonsernina ja ympäristöministeriön ohjaamana luonnonsuojelijana
Politiikan johtaminen 2010-luvulla : valtioneuvoston kanslian tulevaisuuskatsaus
Liikelaitostamisen vaikutukset taloudelliseen menestymiseen
VR-lakityöryhmän mietintö. 2, Taloudelliset vaikutukset, asetustekstit
Valtion liikelaitosten tulos- ja omistajaohjaus
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : heinäkuu 2001.
Valtion liikelaitokset : katsaus elinkeinotuen näkökulmasta
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen vaikutuksia esimerkkiyrityksissä
VR:n palveluiden hinnoittelu ja junaliikenne Suomessa
Liikelaitosten vakuutustarvetyöryhmän muistio
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Postilakityöryhmän mietintö
Valtion määräysvallassa olevien yhtiöiden ja valtion liikelaitosten antama vaali- ja puoluerahoitus 2006-2009 ja omistajaohjaus
Maa ja ilma : Finavian lehti lentomatkustajalle
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Investoinnit tukevasti ilmassa
Senaatti-kiinteistölakityöryhmä
Itellan ja Soneran esihistoria
Vark on kuollut, eläköön Vark
Valtion liiketoiminta, hallinnon teoriat ja finanssihallinto : tutkimus valtion liiketoiminnan organisoinnista Suomessa, erityisesti välilliseen valtionhallintoon sijoittuvien organisaatiomuotojen kannalta
Kuinka käy henkilöstön?
Yksityistämisprojektin kronikka
Ehdotus kasvinjalostuksen järjestämisestä Suomessa
Yhtiöittämistyöryhmän muistio : henkilöstön asema yhtiöittämistilanteessa
Valtio höllentää liekaa
Valtionrautateiden yhtiöittäminen
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Liikelaitosuudistuksen vaikutus henkilöstöpolitiikkaan
Aika matka kiitotiellä = The Finavia story
