http://www.yso.fi/onto/yso/p15440 kiteet
kiteet kiteet
Kiteet ja kivet. Osa 1, Kiteet
Jään satua. 3
Koiteliin matkailukeskus : aluekokonaisuuden kustannukset noin 15 miljoonaa euroa
Pilvien pieni neurootikko
Tiivistelmä: Asiakassuhdemarkkinointi isännöitsijätoimistossa.
Ätäskön ruovikot ja niiden hoito
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Kiteiden leikkiä
Kiteen seurakunnan kaiku : ryhmäjulkaisu
Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD
Poikapartiotoimintaa Kiteellä
Kiteen Pallon ottelutapahtumien toimitilojen ja palveluiden kehittäminen
Elinkeinopoliittisen kuntatyön kehittämismahdollisuudet : kehittävän työntutkimuksen kokeilutuloksia Kiteeltä 1980- ja 1990-luvun vaihteesta
Kitee
Kivien parantava voima
Appo, puusepän poika
Karmea totuus kemiasta
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Kiteenjärven valuma-alueen ojitukset : väliraportti 1
Kertomus Kiteen osuusmeijerin vaiheista vv. 1906-1926
Kiteen seurakunnan toiminta- ja taloussuunnitelma : PTS-toimikunnan mietintö v 1975.
Kisailijoista kilpailijoiksi : urheilun yleisseuran kehittyminen Kiteellä 1900-luvulla
Ajatuksia kiteiden ja atoomien kokoonpanosta
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Anioniset PCP-siltaiset kalkogeeniligandit ja niiden koordinaatiokemia
Haarajärvi : elävä kylä rajaseudulla
Sosisodynaamisen ohjauksen soveltaminen työelämän kehittämiseen
Halot : jääkidepilvien valoilmiöt
Sukumuistoja ja minkä mitäkin Kiteeltä
Tähtiä taivaalta
Kotiseudun tutkimusretki : Kitee
Kiteen seurakunnan historia
Vanhan kauppatien käsittämän alueen paikannimistö Kiteellä
Tiivistelmä: Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD.
Pursiseura Ilmarinen r.y. 10 vuotta : (1981-1991)
Pietsokalvolla monia ulottuvuuksia
Jääkukkien ainutlaatuinen kauneus
Kiteen Koivikko : 120 vuotta maatalousopetusta
Puoluetoiminnan kehitys ja teollistumisen vaikutus Kiteen kunnassa 60- ja 70-luvuilla
Valkoiset kääpiöt puhdasta hiiltä : yötaivaan aidot timantit
Kiteen seurakunta : Muistojulkaisu seurakunnan 300-vuotiseen juhlaan
Rantakentältä maailmalle : Kiteen pesäpallo, lajikulttuuri ja yhteiskunta
Kiteen yrittäjyys- ja elinkeinoilmasto.
Skapoliitin koostumus ja kidekemia
RbCl:Li[super +]:n F[sub A](II)-keskusten suuntakäyttäytymisestä
Parantavat kivet
Muttilaisista Muttosiksi ja muita itäsuomalaisia sukuja Kiteen seudulta
Kristallografinen tutkimus metallien sitoutumisesta ksyloosi-isomeraasiin
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur : luentomoniste. 1, Kidetiede
Kunnallinen elinkeinopolitiikka työtoimintana : elikeinopoliittisen työn kohde- ja teoriahistoriasta Suomen kehitysaluemaaseutukunnissa 1950-luvulta 1980-luvun lopulle = Local council private enterprise promotion policy as work activity : on the private enterprise promotion policy work object and theory history in local councils in developing, rural regions in Finland from the 1950's to the late 1980's
Jään satua
Kivet ja mineraalit Suomen luonnossa
Tiivistelmä: Varastonarvot hallintaan tuotannonsuunnitelun uudelleen organisoinnin avulla Dynea Chemicals Oy:ssä.
Osaamisen kehittäminen Keski-Karjalassa seudullisen koulutusneuvojan toiminnalla
Kitee-raportti : (Kylätutkimus '76 -projekti)
Lumihiutale : talven salainen kauneus
Jalokivet
Perinteisistä juhlista teemajuhliin : Ruppovaaran koulun juhlat ja teemaopetus 1950-luvulta nykypäivään
Bacillus subtilis fytaasin kiteyttäminen
Pisaran rakentaja, lumikiteen arkkitehti
Jalokiven loisto ja työstö
Kuumeilu ja yksittäinen maksapesäke
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 6:10, Heinävesi
Teokset: kiteitä. kotikaivolla. käytävä. amalia. lankkuaidan suojassa
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Kiteen vakuutusyhdistys 90 v. : 1893-1982
Kiteen seurakunta : muistojulkaisu seurakunnan 300-vuotiseen juhlaan
Luolatutkijat löytävät jättiläiskiteitä: Pimeyden jalokivet
Lumihiutaleet ja mailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Oksianioinikuoppia jäljittelevät synteettiset rakenteet
Polymeeriteknologian perusteet
Kiteet ja kivet
Heille kallis ol' maa : kiteeläisten sotien veteraanien muistelmia
Kiteen metsästysseura ry 1945-2015 : seitsemän vuosikymmentä
Tilavuushologrammin taltiointi elektrolyyttisesti väritettyyn KBr-kiteeseen
Lotma vai loso? : Kiteellä esiintyvistä maastoappellatiiveista
Mineralogian perusteet
Taloushallinnon palvelukeskukset kunnissa : organisoituminen ja sen taustat kolmessa pioneerikunnassa
Muistojulkaisu Kiteen lainajyvästön 160-vuotisesta toiminnasta vuosina 1773-1933
Kiteen mieskuoro r.y. 40 vuotta 19.4.1986
"Kyllä minä olen vanhaa esineistöä rakastanut" : Kitee-Seuran museotyö sekä museoammatillinen kotiseutumuseoiden ohjaus Pohjois-Karjalassa 1950-luvulta 2000-luvulle
Fossiilit ja mineraalit
Kivikirkon kaiku : Kiteen seurakunnan nuorten lehti
Veteen kätketyt viestit
Veden salainen elämä
Laidunherrat : LC Kitee 30 v., historiikki. Kolkkapojat : LC Kitee/Ilmarinen 20 v., historiikki
Kvasikiteet
Kuokka - Korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : Loppuraportti
Jään satua. 2
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Vakaasti ruorissa : Kiteen yrittäjät ry 50 vuotta
Asiakassuhdemarkkinointi isännöitsijätoimistossa
Varastonarvot hallintaan tuotannonsuunnitelun avulla Dynea Chemicals Oy:ssä
Lumikiteiden visualisointi soluautomaateilla
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Kivet ja mineraalit
Atomit ja kiteet
Yksinkertaisella valmistustekniikalla tehot irti lääkkeistä
Maaseudun kehittämispäivä Kiteen Puhoksessa toisen asteen opiskelijoille
Kobolttiasetaattikiteytys
Kiteen jätehuolto vuoden 2007 alussa ja sekajätteen sijoittamisvaihtoehdot tulevaisuudessa
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Tiivistelmä: Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus.
Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
"Niin paljon on aihetta lauluun" : Kiteen mieskuoron historia 1906-2006
Kiteen mekaanisten värähtelyjen vaimentaminen takaisinkytkennällä
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Pakkaskukkia
Nestekiteistä
Kestävä kehitys maaseutuopetuksessa
Kolhoosikaivolta euroaikaan : Kiteen vesikunta 1952-2002
Kiteeltä minkä mitäkin : muistoja ja tarinoita
Tulessa tulen kipunat : Samppa Uimonen runonlaulaja
Fyysikot löysivät lasin ja kiteen välimuodon : mahdoton kide onkin olemassa
Hakemotteja ja megawatteja : kiteeläisen kaukolämmön vaiheita
Vaarojen valkeat : Pohjois-Karjalan opintokerhojen joulukirja. 2, Kiteen vihko
Epämetalliset hyödylliset mineralit
Leipää ja lirkutuksia : Topi Lipsasen kunnallinen elämä
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Erinomainen pesäpalloilun lajikulttuurin esittely
Kiteen yrittäjyys- ja elinkeinoilmasto
Kidetieteen, mineralogian ja geologian alkeet
Kiteeltä minkä mitäkin
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Kuusikulmainen taideteos
Mitä yhteistä timanteilla ja muovikasseilla : ne koostuvat kiteistä
Kiteen Hurskaiset : sukukirja Kiteen Hurskaisten suvusta
β-glukosidaasin ja asetyyliksylaaniesteraasin kiteyttäminen
Arvokasta Kiteellä : Kiteen kulttuuriympäristöohjelma
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Tiivistelmä.
Kasvien viisaus, kivien muisti
Teollistamispolitiikasta yrittäjyyspolitiikkaan : tutkimus Kiteen kunnan elinkeinopolitiikasta v. 1960-1989
Kiteen nuorisoseuran julkaisu kymmenvuotis-juhlaan 1900.
Loistavat kiteet
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
