http://www.yso.fi/onto/yso/p15430 paviaanit
paviaanit paviaanit
Paviaani suosii sopua
Anssin pakoretki
Melkein ihmisiä
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Ramppi palaa : suomalaisia näytelmiä 1974-1981
Paviaaneja, vuosia, elämää
"Korkeasaaren paviaanit jo tiistaina yleisön nähtävillä" : Mediakohu keskusteluna eläinten oikeuksista
Puusavannit : kobrat, punajättikenguru, seeprat, kafferipuhveli, paviaanit, pikkukorppikotka, leopardi, hanumaani
Tiivistelmä.
Leijonakuningas. Ii, Jylhäkallion ylpeys
Kädellisten salaisuudet
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Paviaanit ja naiset uhreina ja sankareina
Melkein ihmisiä : matka paviaanien maailmaan
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
