http://www.yso.fi/onto/yso/p15474 makuaisti
makuaisti makuaisti
Makumaailman matkaajat
Pidä aistit terävinä
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Viinit ja väkevät alkoholit : etikettien takana
Maista kuin ammattilainen
Kahvinmaistajan on oltava maistamiskunnossa
Terveellistä toki - mutta onko se myös maukasta
Terveellisen makumaailman haasteet
Aistikoulutuksen vaikutus alakouluikäisten haju- ja makuhavaintoihin sekä ruokaa koskeviin arvioihin
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1.
Mieltymysarvioiden ennustuskyky juustovalinnoissa ja omien valintojen ennustaminen
Luomutuotteiden ja tavanomaisten tuotteiden aistittavan laadun vertailu
Mureuttavan laukan kehittäminen naudanlihalle : Entsyymilaukka
Valmisruoan kehitystyö elintarviketeollisuudessa : tapaus: lasagne
Kulinaristin kuolema
Aistien historia
Makuasioistaa ei kannata kiistellä
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Karvas ja makea - maistaminen ja mieltymykset : makuaistin herkkyyden vaijtelu ja vaikutus vihannesten maun aistimiseen
Pieni tuoksu- ja makukirja
Viini & ruoka : opas makujen harmoniaan
Guy Savoy opettaa ranskalaislapsille uusia makuja
Minä maistan
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa = The effect of aging on the chemosensory perceptions and pleasantness ratings of cream cheese
Viinimaailma : 101 viiniä, joita on nautittava edes kerran eläessään
Erot makean mieltymyksissä ovat osittain synnynnäisiä
Makuvirheen selvittäminen ja jäljitettävyys
Eläimellinen nautinto
De vino veritas : "totuuden sanoja viinistä"
Maistuuko marja?
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
Aistien maailmasta
Makumieltymykset kehittyvät varhain
Makuaisti ja sen häiriöt
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Makujen katala maailma
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Erikoishammastahnan käyttö ja sen vaikutus suun terveyteen
Rasvaa pilkkovat entsyymit leipomotuotteiden flavorin muokaajina
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Näin aistit toimivat : ihmisen 5 tehokasta sensoria
Kirjakatsaus
Tärkkelyssiirappia sisältävien virvoitusjuomien suutuntuma ja makuprofiili
Makean mieltymykset ovat osittain periytyviä
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Makkaraa ja mangoa
Vanhuus on sallittua
Aistittavaa laatua tarkkaillaan päivittäin
Mittarien kehittäminen aistikokemusten periytyvyydelle
Mäkihypyn muoto-oppi ja muita kirjoituksia populaaritaiteista
Aistit avoinna
Koiran aistien aivoperusta
Tiivistelmä.
Aistinvaraisen laadunarvioinnin harjoitustyöohjeet : kevät 1986.
Mansikat sokkotestissä
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa
Lämpötilan ja konsentraation vaikutuksesta makean maistumiseen
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Tämä työ on tehty Yrityksen X toimeksiannosta. Tavoitteena oli parantaa yhden valmisruoka-annoksen makua ja ravitsemuksellista laatua. Valmisruoka-annos jota muutettiin, on Lasagne. Tuotekehitystyö oli ajankohtaista, koska maku, terveellisyys ja ravintosisältö ovat nykykuluttajalle tärkeimpiä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä.    Työn viitekehys käsittelee valmisruokia suomalaisten ruokavaliossa, tuotekehitystyötä, laatutyötä yrityksien menestystekijänä ja makujen vaikutusta annoksen laatuun.      Tuotekehitystyön tarve kartoitettiin valmisruoka-annoksen aistinvaraisen ja ravitsemuksellisen laadun tarkistuksella. Kartoituksen tuloksena huomattiin, että annoksen makua, rakennetta ja ravitsemuksellista laatua piti parantaa.    Ravintosisältöä parannettiin vaihtamalla annoksen raaka-aineita ravitsemuksellisesti laadukkaampiin. Tavoitteena oli kehittää tuotetta vastaamaan suomalaisia ravitsemussuosituksia. Annoksessa oli liikaa rasvaa ja rasvan laatu oli huono. Annokseen haluttiin myös lisätä ravintokuitua. Sekä ravitsemuksellisesti laadukkaat että prosessissa hyvin toimivat raaka-aineet löydettiin koekeittiötestien avulla.     Makua parannettiin gastronomisia oppeja käyttäen. Lasagnen makua ja rakennetta kehitettiin aistinvaraisen arvioinnin perusteella. Annoksesta vähennettiin valkokastiketta ja tomaatti-jauhelihakastikkeesta tehtiin tomaattisempi. Rakennetta parannettiin kastikkeiden suhteiden muuttamisella annoksessa.     Tuotetta testattiin tuotantoprosessissa, jotta se pystyttiin saattamaan kaupalliseen kuntoon. Tuotantoprosessissa kypsennysaikaa säädettiin, jotta tuotteen aistinvarainen laatu saatiin toivotulle tasolle.     Tuotteen parannus maullisesti ja ravitsemuksellisesti oli onnistunut. Rasvan määrää saatiin vähennettyä ja rasvan laatua parannettua vastaamaan paremmin ravitsemussuosituksia. Tuotteen maku oli parantunut. Tuote maistatettiin sisäisellä raadilla, joka hyväksyi tuotteen maun.     Tuotteen makuun voisi tehdä vielä pieniä muutoksia. Prosessia voisi optimoida, jotta voitaisiin hyödyntää tuotantolinjan maksimikapasiteettia.
Supermaistajan suu väkevöi hyvän ja pahan
Aistit koetuksella
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
Ihmisen kaksitoista aistia
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Viininmaistajan kirja
Purentaelimen fysiologia
White-, tawny- ja ruby portviinin aistinvarainen arviointi
Värin vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Wine academy : pruuvipäiväkirja
Ruokakasvatus ja päiväkoti-ikäisten lasten ruokakäyttäytyminen
Pikku-portaat kasvamaan : syntymästä kolmevuotiaaksi. Vuorovaikutus ja päivittäiset toiminnot A, B & C
Makua vai vaihtelua? Leikkeleiden miellyttävyyden ja kulutuksen lisääminen ikääntyneiden kuluttajien keskuudessa
Miten mitata makua?
Mitä ruoan hyvä maku on?
Kypsennysmenetelmien vaikutus perunan aistittavaan laatuun
Maun havaitseminen - karvaan maun aistiminen nuorilla aikuisilla kaksospareilla
Pakkausmateriaalin sopivuus eri tyyppisten elintarvikkeiden pakkaukseksi : haju- ja makuvirheiden aistinvarainen arviointi
Tämä opinnäytetyö on tehty Felix Abba Oy:n Turun tehtaalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa syyt makuvirheen aiheuttajiksi, kiinnittää huomiota sisäisen jäljitettävyyden toimimiseen ja tehdä raportoinnista sujuvampaa tuotannon-hallintajärjestelmää apuna käyttäen. Työn tarkoituksena oli myös selvittää minkälaisia raportteja ja tietoja voidaan hyväksikäyttää jos makuvirheinen tai muulla tavalla pilalle mennyt tuotantoerä pääsee syntymään. Opinnäytetyössä keskityttiin pääsääntöisesti vuoden 2008 kurkkusesongissa esiin tulleen makuvirheisen erän syntymisen syiden selvittämiseen. Työssä käsitellään myös vuoden 2009 aikana ilmennyttä makuvirhetapausta. Selvittämisessä hyväksikäytettiin haastatteluja, yrityksen omavalvontaa, kriittistenpisteiden valvontaa, vuoropäiväkirjaa ja tuotannonhallintajärjestelmästä saatavia raportteja. Tutustuttiin yrityksen laatujärjestelmään ja Orklan laatustandardeihin. Työtä varten käytiin läpi säilykekurkun koko valmistusprosessi ja siihen peilattiin mahdollisia makuvirheen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä.  Makuvirheen syntymisen syiksi voidaan todeta, että ainakaan kurkun alkuperämaalla, tuontikurkun virheprosentilla, viipaloinnilla, työvuorolla tai sen ajankohdalla, liemen keittämisellä, pastöroinnilla ja muilla raaka-aineilla ei ole yhteyttä makuvirheisen ja spesifikaatioiden mukaisen erään vertailussa. Makuvirhe toistui vuonna 2009. Viimeiseksi vaihtoehdoksi makuvirheen syntymisen syyksi näyttää jäävän säilyketölkki, johon kurkut pakataan. Jos tölkin valmistajalla on ollut ongelmia esimerkiksi lakkausvaiheessa, on se saattanut aiheuttaa makuvirhettä. Säilyketölkin mahdollisuus jäi vielä auki, sillä asia jäi mietinnän alle.
Viinin ystävän kirja
Mistä makuelämys syntyy?
Ihmeelliset aistimme
"Haista, maista, näe, kuule ja kosketa, peikkojen kanssa aistisi tunnista" : aistirata peikkometsässä esikouluikäisille
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Linolihapon maun havaitseminen nuorilla aikuisilla kaksospareilla
Maku, mielihyvä ja terveys
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Aistit ammattikäyttöön
Ruokamieltymykset ja niiden tutkiminen : kyselylomakkeen kehittäminen kaksostutkimusta varten
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
