http://www.yso.fi/onto/yso/p15429 puukemia
puukemia puukemia
Puu- ja paperikemian verkko-oppimateriaali lukio-opetukseen
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Paperi ja puu
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Paperin valmistus. Osa 1
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran Voima Oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Kaukaalle vesientutkimuspätevyys
Puumassan valmistus. Osa 1
Suomen tiedepalkinto professori Bjarne Holmbomille
Puu- ja sellukemia
Keksintöjen kirja. I osa
Suomen teollisuus
Puun rakenne ja kemia
Puukemia
Jalopuuta muovilla ja gammasäteillä
Kuusen kuoren tanniinien erotus uuttamalla
Rakennusaineet
Puukemia : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja : 1
Kemira : Kemiran sidosryhmälehti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Omega 4 : kemia : perus-ja jatkokurssi
Puukemian uusia mahdollisuuksia
Selluloosa- ja paperiteknologia : opintojakso 5431
Teknologia 2000 : osaamisella tulevaisuuteen
Paperin säilyvyyden kemia
Muovi+puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Metsä ja puu. 2, Tukista tuotteeksi
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Wallenberg-palkinto turkulaisille tutkijoille = Marcus Wallenberg Prize awarded to Finnish scientists
Johdatus paperikemiaan
Sienen käyttö puuhakkeen hiertämisessä säästää energiaa : talikäävästä tulevaisuuden paperityöläinen?
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Puutaulukoita
Osaaminen tuotantotyössä 2020 : kemian alan sekä paperi- ja puualan tuotantotyön osaamistarpeen laadullisen ennakoinnin loppuraportti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Puukemian tutkimus esillä Jyväskylässä : puukemia koskettaa myös mekaanista puunjalostusta
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Langan kierteisyyden vaikutus entsyymikäsittelyihin eri puuvillatyypeillä
Puukemia : Suomen paperi-insinöörien Yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1.
Paperitekniikan perusteet
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Paperikuitu ja sen kemiallinen muuttaminen
Optio. Tuotetuntemus
Biojalostamisessa pantu vasta piikkarit jalkaan
Puukemian perusteet
Miten ilmastonmuutos vaikuttaa metsäpuiden puun kemiaan ja rakenteeseen : tuloksia eri puilla tehdyistä tutkimuksista
Teknologian ammattilaiset - yhdessä enemmän? : selvitysmies Lauri Lylyn raportti Kemianliitolle, Metallityöväen liitolle, Paperiliitolle, Puu- ja erityisalojen liitolle, Sähköalojen ammattiliitolle ja Viestintäalan ammattiliitolle
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Kemian ihmeitä
Kemialliset muutokset puun lämpökäsittelyssä
Nitraatin ja nitriitin esiintymisestä eräissä kasviksissa
Kymin osakeyhtiö 1872-1947. 2
Teollisuusautomaation vuosikymmeniltä : 1960- ja 1970-luvut
Puun selluloosan ja pentosaanien käyminen
Rakennusaineet : Otatieto 453
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Marja-Sisko Ilvessalo-Pfäffli 1916-2013
Maaperää likaavien riskikohteiden kartoitus : laitosten osoitteita vuosina 1946-1979
Puu- ja sellukemia / Kaija Isotalo
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Tekstiilikemian perusteet
Suomalaistutkijat saivat Wallenberg-palkinnon kuninkaalta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Lumppupaperista hienopaperiin : Kymin tutkimustoiminnan vaiheet
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Mieleni minun tekevi / toim. yrjö karilas
Puukemia ja puukemiallinen teollisuus
Orgaaninen tavaraoppi
Tuotekehitykseen panostetaan poikkeuksellisen tehokkaasti : laaja tuotevalikoima puualan tarpeisiin
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Sähkökitaran runkomateriaalit tänään ja huomenna
Kuuseen kurkottajat : teknologian kehitys Metsäliiton piirissä 1950-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Puumassan valmistus. Osa 2
Biotuli : biojalostamon uudet tuotteet ja liiketoimintamallit : katsaus hankkeeseen
Puukemia : Suomen Paperi-insinöörien Yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Koivun puuaineksen kemia ja värinmuutokset kuivauksessa : konsortion loppuraportti
Puukemia : teoreettiset perusteet ja sovellutukset
