http://www.yso.fi/onto/yso/p15492 kehitysvammaisten hoitajat
kehitysvammaisten hoitajat kehitysvammaisten hoitajat
Kehitysvammaisten ja työntekijöiden palaverianalyysi
Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajan kokemana
Yksilövastuinen hoitotyö ja hoitotyön kehittäminen : henkilökunnan käsityksiä hoitotyöstä Kokkolan kehitysvammaisten hoitokodissa
Avaimia omaishoitajan arkeen
"Ei tätä jaksais, jos ei tästä tykkäis" : kehitysvammatyöntekijöiden kokemuksia työssä selviytymisestä
Sairaanhoitajan ja kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen
Ikääntyneiden kehitysvammaisten ikääntyvät hoitajat : vanhempien kokemuksia kehitysvammaisen lapsensa omaishoitajuudesta
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Hoitajan näkemykseen perustuva kehitysvammaisten hoitotyön kuvaus
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Kuntouttava lähihoito
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
Psykologista käyttötietoa
Pasi huushollaa ainoana miehenä
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : vanhempien kokemuksia
Tylsää, kun ei ole mitään tekemistä! : virkistystoimintaa kehitysvammaisille
Yhtä matkaa kehitysvammaisten kanssa : kertomus työstä, urasta ja elämänkulusta
Liikuntavammaisen nuoruusiän kehityksen tukeminen
Omaisten tarvitsema ja saama sosiaalinen tuki
Hammashuoltaja kehitysvammaisen asiakkaan suun terveydenhoidon toteuttajana ; Pirjo Koponen
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Läsnäolon lämmössä : erityisryhmien ohjaajan virikekirja
Tiivistelmä: Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajan kokemana.
Herään vapaammin, hengitän helpommin : tarinoita lyhytaikaishoidosta
Kohti kumppanuutta : kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä ryhmäkotien työntekijöiden kanssa
Kehitysvammainen asiakas ja röntgenhoitajan työ : Kehitysvammainen asiakas röntgentutkimuksessa -kirjanen röntgenhoitajille
Muisto tyttärestäni
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä erään yksityisen sosiaalialan yrityksen ryhmäkotien työntekijöiden kanssa. Tarkoituksena on myös kuvailla, mitä kehittämisehdotuksia lähiomaisilla on yhteistyöstä. Tutkimustulosten perusteella ryhmäkotien työntekijät voivat kehittää yhteistyötä lähiomaisten kanssa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tapaustutkimus, jossa on piirteitä fenomenologisesta tieteenfilosofiasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla haastattelemalla kahdeksan asukkaan lähiomaista. Aineiston analysoinnissa sovellettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Lähiomaisten kokemukset yhteistyöstä työntekijöiden kanssa vaihtelivat. Tiedonkulussa ja yhteydenpidossa oli puutteita, ja omaisten täytyi olla yhteydenpidossa itse hyvin aktiivisia. Omaiset toivoivat, että työntekijät pitäisivät heihin säännöllisesti yhteyttä. Omaiset toivoivat enemmän avoimuutta ja rehellisyyttä yhteistyössä ja sitä, että työntekijöillä olisi enemmän aikaa kohdata omaiset. Omaiset toivoivat myös, että työntekijät ottaisivat yhteistyössä paremmin huomioon omaisten asiantuntijuuden asukkaana olevan lapsensa tai sisaruksensa suhteen. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että yhteistyön toimivuuteen vaikuttivat työntekijöiden yksilöllinen ote ja asennoituminen työhönsä. Omaisten kohtaamisessa tarvittaisiin yhtenäisempien toimintamallien muodostamista ja yhteistyön kehittämistä kohti tasa-arvoista kumppanuutta.
Terveydenhoitajalta saatu sosiaalinen tuki : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ja toiveita
Siivet
Seutukunnallinen perheavustajapalvelu : kartoitus palvelun tarpeesta viidessä varsinais-suomalaisessa kunnassa
Hoiva-asukkaan hoito Pattijoen palvelukodissa
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Parasta perhehoitoa : perhehoidon tietopaketti
Opinnäytetyön tavoite oli ensinnäkin luoda Nokian kaupungin kehitysvammaisten ohjaajille ja lähihoitajille osaamisen arviointiin liittyvä osaamisprofiili, ammatillisen osaamisen kehittämiseksi. Toisessa vaiheessa keräsin työntekijöiden kokemuksia valmiin osaamisprofiilin toimivuudesta.    Opinnäytetyön kokonaisuus on tehty toimintatutkimuksen periaatteella, se on laadullinen tutkimus, jolla pyritään kehittämään kohteena olevaa organisaatiota sen toimintatapoihin vaikuttamisen kautta.     Osaamisprofiiliin tarvittavan aineiston keräsin osaamiskarttatyöskentelyn mallia mukaillen. Toisen vaiheen aineiston keräsin lyhyen laadullisen teemahaastattelun avulla Hempankaaren 10 ohjaajalta, jotka olivat olleet mukana osaamiskarttatyöskentelyssä.    Osaamista voidaan arvioida vasta sitten kun on yhteinen näkemys siitä, mitä ja millaista osaamisen tulisi olla. Arvioitaessa osaamista yhteisen osaamisprofiilin avulla nähdään osaamisen tila vahvuuksineen ja heikkouksineen, sekä missä on suurimmat osaamispuutteet suhteessa tavoitetilaan.    Osaamiskartoitusprosessi koettiin haastattelujen perusteella työssä oppimista ja kehittämistä edistävänä. Profiilin koettiin selkeyttäneen perusosaamisen ja erityisosaamisen yksityiskohtia ja perustehtävän koettiin selkeytyneen. Tuloksien ja kokemukseni perusteella voin suositella ammattialakohtaista osaamisprofiilin tekemistä osaamiskarttatyöskentelyn avulla, kaikille työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työtään ja osaamistaan.        Avainsanat: Osaamiskartoitus, osaamisprofiili, kehitysvamma-alan erityisosaaminen, hiljainen tieto, yksilön oppiminen, oppiva organisaatio, osaamisen johtaminen.
Kokemuksia omaohjaajatoiminnasta kehitysvammaisten työkeskus Pyhähiidessä
Auttamistyö kotona
Omatoimisuus on autonomiaa : tutkimus kehitysvammaisen ja hoitajan välisen suhteen rakentumisesta kehitysvammaisten hoitokodin sosiaalisissa käytännöissä
Täysin sopimaton
Kehitysvammaisen painonhallinta
Liikutaan yhdessä : Voiko kehitysvammainen harrastaa liikuntaa ns. terveitten parissa?
Järjestöt koti- ja tukipalvelujen tuottajina : raportti valtakunnallisesta kokeiluprojektista
"Muuttuva Kolpene hoitajan silmin" : kehitysvammaisten palvelukeskuksen muutosprosessin kuvausta
Elämässä selviytymisen taito : oppiaineisto lähityöntekijöille
Kehitysvammaisen suun hoito
Hyvinvointivaltion murros ja hoivan uudelleenorganisointi
Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolan terveydenhoitajan vastaanottotilanteista
"Nostettiin peittoa -oho!" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia syvästi kehitysvammaisten käytännönharjoittelun aikana
Down-lasten perheiden kokemuksia terveydenhoitajan työstä
Tiivistelmä: Down-lasten perheiden kokemuksia terveydenhoitajan työstä.
Osaamisen kehittäminen Hempankaaressa
Sosiaalipalvelujen suomi
Terveydenhoitajan tuen merkitys perheelle, jossa on kehitysvammainen lapsi
Kuivunut maailma
Kehitysvammahoitajien työtyytyväisyys ja voimavarat
Kehitysvammaisten ongelmapelaaminen lähihenkilöiden näkökulmasta
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
Kohti kumppanuutta : Kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä ryhmäkotien työntekijöiden kanssa
Kehitysvammaisten omaisten näkökulmia tilapäishoidon toteutumisesta nyt ja tulevaisuudessa : "Ettei uupuminen pääsis yllättämään"
Kehitysvamma-ala tarvitsee erityistaitajia
Harjaantumiskoululaisten (EHA 1) vanhempien odotuksia lastensa kouluajalta ja tulevaisuudelta
Kuin huutaisi tuuleen
Toimintakyvyn tukemisen toimintamalleja : "Voimaannuttavaa"
Down lapsi - uusi perheen jäsen : vanhempien kokemuksia ensitieto tilanteesta
Kerro kerro kuvasin : Kuvakortteja kommunikoinnin tueksi hoitotyöhön
Maan ilot
"Mää ainakin tykkään niistä ihan hirveesti..." : hoitajien kokemuksia kehitysvammaisista asiakkaista
Kehitysvammaistenhoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Työhyvinvointi Savon Vammaisasuntosäätiön autismiyksiköissä
Vaikeimmin kehitysvammaisten ihmisten ja työntekijöiden välinen vuorovaikutus : työntekijöiden suhtautumistapojen ja työkäytäntöjen muuttuminen OIVA-hankkeen aikana
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajuus kehitysvammaisten hoitotyössä : sairaanhoitajien näkemyksiä osaamisvaatimuksistaan Pääjärven kuntayhtymän Kauppilan hoitokodeilla
Lastenneuvolan ja kehitysvammaneuvolan välinen yhteistyö
Kehitysvammaisen kohtaaminen ensihoidossa : kehitysvamman aiheuttamat erityispiirteet
Työtyytyväisyyskysely Hovinpellon hoitokodissa
Elämyksiä ja harrastustoimintaa : Imatran Sinikello-projekti vuosina 2000-2003
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja sen toteuttamisesta Honkalammen kuntayhtymän laitosasumisen yksikössä
Perheiden käsityksiä kotiin annettavan erityishoidon toiminnasta
Ammattina kehitysvammatyö : mistä uusia osaajia?
Lastenneuvolan terveydenhoitajan valmiudet kohdata kehitysvammainen lapsi ja hänen perheensä
"Jos saa tietua, ossaa toimia niinku pittää" : asiakkaan hoitoa koskevan tiedon välittyminen sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaiden ja hoitajien arvioimana
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Hammashuoltaja kehitysvammaisen asiakkaan suun terveydenhoidon toteuttajana
Hoitajien kommunikoinnista pesu- ja ruokailutilanteissa kahdella osastolla
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja sen toteuttamisesta Honkalammen kuntayhtymän laitosasumisen yksikössä.
Tiivistelmä:.
Miten hoitajat jaksavat kehitysvammalaitoksessa
Kehitysvammainen lapsi ja hänen perheensä lastenneuvolan terveydenhoitajan asiakkaana
Kehitysvammaisten aikuisten pitkäaikainen perhehoito : perhehoidon vahvuudet ja haasteet sekä kehittämistarpeet perhehoitajien ja kehitysvammaisten asumispalveluja järjestävien organisaatioiden edustajien kokemina
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
Kehitysvamma-alalla tarvitaan rohkeita ja luovia työntekijöitä
Hoitotyöntekijöiden kuvauksia elämänhallinnasta työyhteisössä : teemahaastattelu kehitysvammahuollossa työskenteleville hoitotyöntekijöille
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
