http://www.yso.fi/onto/yso/p15482 koulutuspalvelut
koulutuspalvelut koulutuspalvelut
Työvoimapoliittisen koulutuksen kokonaislaatu
IBM Koulutuspalvelut kasvaa kahden suurimman joukkoon
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Asiakastyytyväisyys koulutustilaisuuksiin : case: Keskuskauppakamarin Palvelu Oy
Kumppanuus koulutusliiketoiminnassa : case Amiedu
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
Asiakastyytyväisyyskysely : case: MJS-Training Oy
Uuden koulutuspalvelun konseptointi : Rikosseuraamusalan koulutuskeskus
Jatkuvasti digitalisoituvassa ja nopeasti muuttuvassa toimintaympäristössä monien yrityksien olennaiseksi uudeksi haasteeksi nousee menestyvän digitaalisen liiketoiminnan rakentaminen – onko tarkoitus tukea, täydentää tai korvata yrityksen aiempia fyysisiä toimintoja?  Valmennusalan yritys Idema Oy:ssä tehdyn strategiatyön keskeinen johtopäätös oli, että tämän hetkisestä palvelutarjonnasta puuttuu face-to-face valmennuspalveluita tukevat digitaaliset palvelut, joiden avulla pystyttäisiin rakentamaan asiakkaille monipuolisempia valmennuskokonaisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli Ideman liiketoiminnan kehittäminen palveluita digitalisoimalla.  Tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimus, jonka pääpaino oli opettajille tehdyssä sähköisessä kyselyssä. Opinnäytetyön rakenne noudatti palvelumuotoilun kehitysprosessia ja tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyn lisäksi palvelumuotoilun menetelmistä havainnointia, benchmarking-menetelmää sekä ennakoinnin menetelmistä kehitystrendien seurantaa ja skenaariotyöskentelyä.  Idema on erikoistunut oppilaitosten uudistamiseen ja opettajien pedagogisen osaamisen kehittämiseen. Asiakashavainnoinnin ja kyselyn perusteella huomattiin, että opettajilla oli selvästi uuden opetussuunnitelman soveltamisessa moninaisia pedagogisia koulutustarpeita. Osa koulutustarpeista on lähtöisin koulujen toimintaan kohdistuneista laajoista muutoksista ja osa siitä, että opettajien tämän hetkinen osaaminen ei yksinkertaisesti enää riitä. Kyselystä kävi myös ilmi, että opettajat käyttivät jo työssään aktiivisesti monia digitaalisia alustoja, sovelluksia ja työkaluja, ja heillä oli halua kehittää osaamistaan vastaamaan tulevaisuuden haasteisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tuotteistaa Ideman nykyisiä valmennuspalveluita tukevia digitaalisia palveluita. Tehdyn havainnoinnin ja saatujen tulosten pohjalta kehitettiin opettajille suunnattu uudenlainen yhteisöllinen innovaatioalusta, jonka verkkokaupasta löytyy konkreettisia opetusmateriaaleja, vinkkejä ja työkaluja suoraan oppitunneilla käytettäväksi sekä oman opettajuuden kehittämiseen. Innovaatioalustan pilotointi aloitettiin tehdyn digistrategian mukaisesti verkkokaupan perustamisella ja materi-aalien tuottamisella.
Osaamisen ja arvioinnin prosessin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Tuotantoalueiden vuosisuunnitelmat 2008.
Pohto rakentaa johtamislaboratorioon
Työkaluja Venäjä - strategian määrittelyyn : palautekyselyn valmistelu Tulossilta oy:n käyttöön
Ammatillisten aikuiskoulutusorganisaatioiden on kehitettävä toimintaansa jatkuvasti tarjotakseen  asiakkailleen laadukasta palvelua. Näyttötutkintoja järjestävien organisaatioiden on noudatettava  Opetushallituksen ohjeita. Tutkinnon järjestäjien toimintaa valvovat myös Opetushallituksen  asettamat tutkintotoimikunnat. Jokaisella näyttötutkintoja järjestävällä organisaatiolla on omat toimintatapansa ja prosessinsa  koulutuksen ja palvelujen toimittamiseksi asiakkailleen. Näyttötutkintojärjestelmän viralliset  prosessit ja koulutusorganisaation omat prosessit ovat osin samoja. Näyttötutkintoprosessi sisältää virallisesti kolme vaihetta: opintoihin hakeutuminen, tarvittavan ammattitaidon hankkiminen  ja tutkinnon suorittaminen. Koulutusorganisaation prosessi sisältää edellä mainitut  vaiheet. Niiden lisäksi prosessi sisältää myös muita vaiheita, jotka eivät näy asiakkaalle. Näitä vaiheita ovat mm. suunnittelu, markkinointi ja kehittäminen.  Tässä kehittämistehtävässä on tarkasteltu Suomen suurimman tekniikan täydennyskouluttajan, AEL:n, näyttötutkintoprosessia. Tutkimuksen tavoitteena on tarkastella AEL:n näyttötutkintoprosessia  ja onko prosessi ja sen roolit ymmärretty organisaatiossa sekä kuinka prosessi kokonaisuutena  toimii. Tutkimukseen on sovellettu toimintatutkimuksen menetelmiä ja tietojen saamiseksi nykytilasta  on käytetty pääosin haastatteluja. Asiakasnäkökulman huomioon ottamiseksi on käytetty kvantitatiivista  tutkimusta. Lisätiedon keräämiseksi on käytetty kirjallisuutta, organisaation intranetiä,  ohjeita sekä tekijän omia kokemuksia. Tutkimuksen tuloksena syntyi selkiytetty prosessimalli, johon on kytketty pääasialliset tehtävät  ja prosessiroolit. Uuteen prosessimalliin on kytketty myös ohjeita sekä jokaiseen vaiheeseen  liittyviä lomakkeita. Tavoitteena on, että selkiytetty malli voi toimia enemmän muistilistana  kuin pelkkänä prosessikuvauksena.
Digitaalinen markkinointiviestintä : tapaus koulutuspalveluita tarjoava mikroyksikkö
Nuorisotakuu - mikä se on?
Palvelun laadun dimensiot ja asiakastyytyväisyys osuuskuntamuotoisissa opinnoissa
Opetusmuotojen kehityksen vaikutus koulutuspalveluihin : Case: Avoin yliopisto-opetus Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikka
Budjetti lisää eriarvoisuutta
Prizz.uutiset : Satakunnan osaamiskeskuksen ja PrizzTech oy:n tiedotuslehti
Koulutuspalvelujen tuotteistaminen  : Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan aikuisopisto
Leikkiä ja oppimista : Vantaan palvelututkimus 2012 : päivähoito- ja peruskoulupalvelut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tutkimuksella Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusohjelmien markkinoinnin toimivuutta ja saada pohjatietoa englanninkielisen koulutuksen markkinoinnin kehittämiseen. Tämän tutkimuksen pääongelmana oli selvittää miten Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisiä koulutusohjelmia tulisi markkinoida ja miten markkinointia voitaisiin kehittää? Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jonka tutkimusaineisto kerättiin englanninkielisellä kyselylomakkeella.    Tutkimuksen tulosten perusteella suurin osa kyselytutkimukseen vastanneista oli saanut tiedon Tampereen ammattikorkeakoulun tarjoamista englanninkielisistä koulutusohjelmista koulun www-sivujen kautta. Tämä osoittautui ylivoimaisesti tärkeimmäksi tiedonhaun kanavaksi niin suomalaisille kuin ulkomaalaisillekin kyselyyn vastanneille. Kotisivuja pidettiin myös tärkeimpänä markkinointikanavana uusien opiskelijoiden tavoittamisessa. Päätökseen hakea opiskelemaan Tampereen ammattikorkeakouluun vaikuttivat eniten koulutusohjelmatarjonta, englanninkieliset koulutusohjelmat ja jokin tietty koulutusohjelma. Markkinointimateriaalin sisällössä tärkeimpänä asiana pidettiin faktoja koulusta ja koulutusohjelmista.    Ne markkinointikanavat, joita kyselyyn vastanneet pitävät yleisesti ottaen tärkeimpinä, näyttäisivät olleen myös yleisimpiä tiedonhaun kanavia, joista löydettiin tietoa Tampereen ammattikorkeakoulun tarjoamista englanninkielisistä koulutusohjelmista. Tärkeys ja tyytyväisyys näyttäisivätkin tältä osin kohdanneen. Tampereen ammattikorkeakoulun kannattaa jatkossakin keskittyä kehittämään omien www-sivujensa toimivuutta. Kotisivuilla tulee olla selkeästi ja kattavasti esiteltynä koulun koulutusohjelmatarjonta. Uusista markkinointikanavista sosiaalinen media on yksi tulevaisuuden haasteista koulutuspalvelujen markkinoinnissa. Asiasanat: Koulutuspalvelut, markkinointi, kehittäminen.
Sidosryhmien näkemys koulutusorganisaation imagosta : tapaustutkimus: Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillinen opettajakorkeakoulu
Valtionosuusuudistusten vaikutukset kuntien koulutuspalvelujen rakenteeseen
Talentum Media Oy tarjoaa eri alojen ammattilaisille koulutuspalveluita, ja sen toiminnan kannalta on hyvin tärkeää tietää, millä perusteella yritykset valitsevat koulutuksensa. Talentumilla ei ole aikaisemmin tutkittu business-to-business-ostokäyttäytymistä koulutuspalveluiden osalta ja siksi se sopi opinnäytetyön tutkimusaiheeksi. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat koulutuspalveluiden ostoon business-to-business-markkinoilla. Tavoitteena on myös, että Talentum Media Oy voi hyödyntää tätä tietoa käytännössä.  Teoreettisessa viitekehyksessä keskitytään käsittelemään ostokäyttäytymistä ja organisaationaalista markkinointia lähinnä business-to-business-palveluyrityksen näkökulmasta, jotta sitä voidaan parhaiten soveltaa Talentumin liiketoimintaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimus oli rajattu koskemaan lainopillisen puolen ja henkilöstöhallinnon asiantuntijoita ja esimiehiä Uudellamaalla. Kohderyhmälle lähetettiin sähköpostitse web-kyselylomake, joka oli tehty Digium-ohjelman avulla. Sähköposti lähetettiin 7.10.2010 ja kyselyyn pystyi vastaamaan viikon ajan. Kyselyyn vastasi 273 ihmistä ja siten vastausprosentiksi saatiin 14,0 %. Tutkimustulokset analysoitiin PASW Statistics 18 -ohjelmalla ja tuloksien mukaan koulutuspalveluiden valintaan vaikuttavat eniten luennoitsijat, oma aikaisempi kokemus palveluntarjoajasta ja palveluntarjoajan maine. Koulutuksia hankitaan useilta eri tahoilta eikä koulutuksien keskittäminen ole kovin yleistä. Koulutusmarkkinoihin ollaan pääasiassa tyytyväisiä, vaikka hintoja pidetäänkin kalliina. Tästä huolimatta hinnalla ei ole suurta merkitystä koulutuksia valitessa. Tutkimustuloksien perusteella Talentum Media Oy:n on suositeltavaa panostaa jatkossa hyviin luennoitsijoihin ja oman yrityskuvansa kehittämiseen. Lisäksi koulutuksia järjestettäessä kannattaa panostaa niiden vuorovaikutteisuuteen ja käytännönläheisyyteen.
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Opintoluotsipalvelu ja koulutukseen osallistumispäätös
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Liiketoimintasuunnitelman, ATK-ympäristön ja koulutuspalveluiden luominen perustettavalle yritykselle
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus ja palvelutoiminta : markkinoinnin haasteet
Koulutuspalveluvienti : case: Focus on Finland - Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden alan pilottihanke
Korkeakouluorganisaatio palvelun tarjoajana ja palvelun laatu korkeakoulukontekstissa
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : case AEL
Ruoveden kunnan ruokapalvelu henkilöstön ammatillisen osaamisen kehittäminen
Palvelun suunnittelu ja markkinointi : Markkinointi takataskuun  - luentosarja Sataedulle
Liiketoimintasuunnitelma : case Inspiro
Koulutus- ja ammattitietopalvelu nyt ja tulevaisuudessa : case: Espoon työvoimatoimisto
Näyttötutkintoprosessin selkiyttäminen AEL:ssä
Fennovet palvelee ja kouluttaa eläinlääkäreitä
Korkeakouluhallinnon ja -talouden koulutusta ja tutkimusta Tampereella
Koulutusohjelman kilpailija-analyysi
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : Case AEL
Ideasta yritykseksi : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle : case: Nopli Koulutuspalvelut
Tunstall Oy:n järjestämien hoitajakutsu- ja henkilöturvajärjestelmien käyttökoulutuksien asiakastyytyväisyyden selvittäminen
Onnistunut myyntiprosessi koulutuspalvelujen ostajan mielestä : case Aksios
Toimitila- ja tukipalveluiden työtehtävien ohjeistaminen
Viikkopalautejärjestelmä yrittäjyyskoulutuksessa oppimisprosessien tukena
Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden ammatillisen täydennyskoulutuksen tuotteistaminen
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
Oppisopimuskoulutus yritysten tuottamana koulutuspalveluna : tavoitteista vaikutuksiin
HAMK Business Point/Täydennyskoulutuksen kanta-asiakkuusmallin suunnittelu ja kehittäminen
Mikä on koulutusneuvonta?
Koulutuspalvelut arvonlisäverotuksessa
Ratsuhevosen alkeiskoulutus ja koulutuspalvelujen kysyntä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Hevostilalomittajia kouluttavan yrityksen suunnittelu
Asiantunteva myynti, asiakaspalvelu ja perehdyttäminen yrityksen kilpailuetuna : Case: Bottega Verde
Koulutuspalvelujen ostamiseen vaikuttavat tekijät B-to-B-markkinoilla
Koulutusmateriaalin kehittäminen hankalaan asiakaspalvelutilanteeseen
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
"Jatkakaa toimintaa! Se on todella tärkeää!" : Tukihenkilöiden kokemuksia Ystäväkoulutuksesta
Liiketoimintaprosessien kehittäminen koulutuspalveluita tarjoavassa yrityksessä lean-ajattelua hyödyntäen
Opinnäytetyön tavoitteena oli MediWare Oy:n PASSI Palvelunhallinta -palvelun tuotteistaminen asiakaslähtöiseksi kokonaisuudeksi, jota on helppo markkinoida ja kannattavaa tuottaa. Palvelua on tuotettu asiakkaille noin neljän vuoden ajan, mutta projektit on aiemmin räätälöity melko pitkälle asiakaskohtaisesti. Tuotteistamisella onkin tarkoitus yhdenmukaistaa palvelun sisältöä ja näin parantaa palvelusta saatavaa taloudellista katetta. PASSI Palvelunhallinnan tarkoituksena on tarjota asiakkaille koulutusta ja konsultointia, jonka avulla he voivat kehittää omien IT-palvelujensa hallintaa ja laatua. Palvelu perustuu kansainvälisissä ITIL- ja COBIT-viitekehyksissä kuvattuihin prosesseihin ja parhaisiin käytäntöihin. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä esiteltiin ITIL:n ja COBIT:n sisältö ja tarkoitus sekä tuotteistamisen eri osa-alueet keskittyen asiantuntija-palvelujen kehittämiseen. PASSI Palvelunhallinnan tuotteistaminen tehtiin määrittelemällä ensin palvelulupaus, kohderyhmä ja hinnoittelumalli. Palvelu päätettiin keskittää jatkossa ainoastaan julkishallinnon organisaatioille, koska juuri sen toimialan MediWare hallitsee parhaiten. Palvelun sisällön kannalta tärkein uudistus oli palvelun jakaminen moduuleihin. Pyrkimyksenä oli, että jokainen palvelumoduuli tuottaa ratkaisun yhteen asiakkaan tarpeeseen tai ongelmaan ja asiakas voi tilata niitä yksitellen tai yhdisteltynä kokonaisuutena. Näin palvelua voidaan räätälöidä asiakkaiden vaihteleviin tarpeisiin ilman, että kaikkea sisäistä suunnittelu- ja valmistelutyötä täytyy tehdä joka kerta uudestaan. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tuotteistetun palvelun runko ja vaatimusmäärittely MediWaren sisäisenä projektina tehtävälle jatkokehitykselle. Vaikka PASSI Palvelun-hallinnan osalta tuotteistamisen hyötyjä ei ole vielä voitu tarkastella taloudellisesti, voidaan kuitenkin todeta, että asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen kehitysvaiheessa on hyvin suositeltavaa. Se helpottaa sekä asiantuntijoiden työtä sisäisessä suunnittelussa että markkinointia potentiaalisille asiakkaille heti palvelun elinkaaren alussa.
Kykenevöittävä hyvinvointivaltio ja koulun kehittämisen haasteet
Henkilöstökoulutuksen ulkoistaminen
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Lahden ammattikorkeakoulun toiminnan laatu - laadullinen tutkimus liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta kuiluanalyysin avulla
Perehdytysopas Keiturin Sote Oy:lle
Internetin kehittyminen erityisesti viimeksi kuluneen 20 vuoden aikana on johtanut yhteiskunnan voimakkaaseen digitalisoitumiseen. Tässä kehityksessä pilvipalveluilla on merkittävä rooli. Koulutuksessa niitä hyödynnetäänkin jo monin eri tavoin.     Artikkelia varten haastateltiin Sami Iljiniä, joka valmistui tradenomiksi Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta joulukuussa 2014. Hän opiskeli web-sovelluskehityksen suuntautumisvaihtoehdossa ja osasi hyödyntää pilvipalveluja monipuolisella tavalla.     Pilvipalvelut tehostavat ohjelmistokehitystä säästäen ohjelmistokehittäjän aikaa muihin tehtäviin. Parhaimmillaan pilvipalvelut ovat helppokäyttöisiä ja joustavia. Opiskelijan kannattaa harjoitella pilvipalvelujen hyödyntämistä jo koulutuksensa aikana. Osa opiskelijan portfolioa voi koostua työnäytteistä, jotka löytyvät julkisesta pilvipalvelusta.     Pilvipalveluiden hyödyntäminen koulutuksessa ei ole ongelmatonta. Maksulliset pilvipalvelut ja koekäyttöaikojen pituudet ovat merkittäviä rajoittavia tekijöitä. Koulutusorganisaatio ei myöskään voi tarjota kaikkia mahdollisia koulutuksessa tarvittavia pilvipalveluja.     On todennäköistä, että tulevaisuudessa pilvipalvelujen henkilökohtaiset käyttöönotot yleistyvät. Tästä hyötyvät kaikki, tärkeimpänä opiskelija, joka pilvipalveluita käyttäessään oppii moderneja työelämätaitoja jo koulutuksensa aikana.
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Lääkealan koulutuspalvelujen kysyntä sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa
Koulutuspalvelujen tuotteistaminen : case: Innoline Oy
Oppimisen uudet tuulet : digitaalisista oppimispalveluista kansantalouden uusi kasvuala?
Asiakaspalvelupisteiden tarjoamien palveluiden laatuselvitys : Savon ammatti- ja aikuisopiston Varkauden Osmajoentien toimipisteet
Opiskelutulkkaus
Koulutuspalvelun tuotteistaminen : Hyria koulutus Oy
Muutoksia koulutuksen järjestäjäkentässä
Asiantuntijapalvelun keskeinen ominaisuus on ainutlaatuinen osaaminen, jonka avulla ratkaistaan asiakkaan ongelmia tai kehitetään uutta asiakkaalle. Asiantuntijapalvelut ovat aineettomia, prosessiluonteisia palveluja, joiden erityisosaaminen tekee niistä asiantuntijapalveluja. Asiantuntijapalvelut syntyvät yhteistyössä asiakkaiden kanssa.     Työn tarkoituksena oli asiantuntijakoulutuspalvelun kehittäminen ja tuotteistaminen. Koulutus käsittelee paloturvallista rakentamista ja erityisesti sitä, kuinka palokatkot tulee tehdä oikein. Koulutuksen avulla oikea tuote- ja menetelmätietämys tuodaan asiakkaille. Koulutus on suunnattu palokatkoasentajille ja koulutus kohdennetaan myöhemmin myös palokatkosuunnittelijoille.    Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpi kulkevia läpivientejä, mahdollisia aukkojen tukkimisia ja saumojen tiivistyksiä. Palokatkot näyttelevät rakentamisessa pientä, mutta sitäkin tärkeämpää osaa. Edelleen palokatkojen rakentamisessa on vakavia laiminlyöntejä, vaikka vaatimukset palotiiveyden suhteen ovat olleet pitkään samat savukaasujen ja lämmön suhteen.     Työn teoreettinen  viitekehys perustuu asiantuntijapalveluita ja tuotteistamista käsittelevään kirjallisuuteen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kentältä saatuja palautteita. Tutkimuksellisena lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta, jonka tuloksena syntyi tuotteistettu koulutusmalli.     Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin. Tuotteistaminen kuvattiin vaiheittain ja prosessin huolellinen suunnitteleminen oli kokonaisuuden kannalta merkittävää. Koulutuspaketti on nyt helppo saattaa markkinoille ja myöhemmässä vaiheessa kohdentaa myös muille kohderyhmille.     Työn osuus koulutusmallista on salainen. Yrityksen perustiedot ja teoriaosuus ovat julkisia. Liitteet ovat myös salaisia. Asiasanat: asiantuntijakoulutuspalvelu, asiantuntijapalvelut, tuotteistaminen, koulutuspalvelu.
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Tukea ja voimaa keskivartaloon : koulutuspaketti
Uusperheneuvojakoulutuksen sisältöjen ja toteutuksen kehittämishanke
Pieniä kouluja ja yhdysluokkia koskevan päätöksenteon ja kehittämisen tietopohja
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
Loppukäyttäjäkoulutuspalvelut liiketoimintaprosessien kehittämisen yhteydessä
Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusohjelmien markkinointi : kokemukset ja kehittäminen
Vaikuttamisen osaaminen asiakaspalvelun koulutuksissa : case Yritys X
Maksullisen koulutuksen hinnoittelun kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa : Hinnoittelun työkalut ja prosessi
Hyvinvointi Helsingissä
Lakimiesten täydennyskoulutus
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Asiantuntijakoulutuspalvelun kehittäminen ja tuotteistaminen
Koulutus kelpaa vaikeinakin aikoina : Pohto lisännyt tarjontaa pk-yrityksille ja kaivosalalle
Metropolia Ammattikorkeakoulun avoimen ammattikorkeakoulun markkinoinnin kehittämisehdotus
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : case: PASSI Palvelunhallinta
Korkeakoulutuspalvelun valinta kansainvälisillä markkinoilla : tutkimus turkulaisten yliopistojen kansainvälisistä tutkinto-opiskelijoista
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Koulutuspalveluiden tuotteistaminen : Case: Junttan Oy
Työelämän koulutuspalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen
Tiivistelmä.
Koulutusalan yrityksen liiketoiminnan kehittäminen palveluita digitalisoimalla
Opiskelijoiden kokemukset aikuiskoulutuskeskuksen palvelun laadusta : case Mikkelin aikuiskoulutuskeskus
Tutkivan oppimisen periaatteiden soveltaminen asiakaspalvelukoulutuksessa
Yrittäjien opein Pohtoa kehittämään
Toimintaympäristö odottaa Markkinointi-instituutilta mitattua tietoutta ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuudesta. Kehittämishankkeen tavoitteena oli vastata tähän tarpeeseen ja luoda Markkinointi-instituutille vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuutta mittaavat kyselyt sekä mittaamalla koulutuksen vaikuttavuutta. Mistä ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuus koostuu? Miten ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuutta voidaan tutkia ja mitata? Miten vaikuttavaa ammatillinen lisäkoulutus on? Hanke antaa vastauksia näihin tutkimusongelmakysymyksiin. Hanke toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, jossa on kyse ongelmanratkaisusta. Ratkaisun tunnuspiirteitä ovat tulosten olennaisuus, yksinkertaisuus ja helppokäyttöisyys. Vaikuttavuuden tutkimismallin työstämisessä hyödynnettiin teoreettista tietoa, aikaisemmin kehitettyjä koulutuksen arviointimalleja ja empiiristä aineistoa. Tutkimusmenetelminä käytettiin laadullista ja määrällistä tutkimusta.    Ammatillisen lisäkoulutuksen tavoitteena on lisätä yksilön ammattitaitoa ja osaamista. Koulutuksen onnistuminen edellyttää ajankohtaista ja tarpeiden mukaista koulutusta ja sen suunnittelua työelämälle. Koulutuksen järjestäjältä odotetaan taitoa reagoida työelämän tarpeisiin, motivoida asiakkaat ja sitouttaa heidät koulutukseen. Asiakassuhde toimii vaikuttavuuden takaajana. Tämä edellyttää koulutusorganisaatiolta asiakas-, asiakkuus- ja markkinointiosaamista. Koulutuksen vaikuttavuuden arvioinnin tavoitteena on selvittää, minkälaisia oppimistuloksia koulutuksella saavutetaan. Tavoitteena on myös selvittää, miten opittu siirtyy opiskelijan ja hänen taustaorganisaationsa hyödyiksi. Vaikuttavuutta on vaikea mitata tarkasti, koska kyse on kokemusten arvioinnista. Hankkeessa luotiin kolmivaiheinen vaikuttavuuden tutkimismalli, joka sisältää koulutusohjelman suunnittelun ja aloituksen, reaktiopalautteen ja vaikuttavuuden viivästetyn arvioinnin. Mallissa huomioidaan asiakkuudet ja niistä huolehtiminen sekä niiden kautta koulutusohjelmien suunnittelu, toteuttaminen ja kehittäminen. Vaikuttavuuskyselyt luotiin opiskelijoille ja heidän työnantajilleen. Vaikuttavuuskyselyiden avulla mitataan oppimista, työhön soveltamista, tuloksia ja hyötyjä sekä koulutusohjelman toteutusta. Vaikuttavuuskyselyyn vastasi 93 opiskelijaa ja 57 työantajaedustajaa. Tutkimustuloksesi saatiin, että koulutuksen vaikuttavuutta voidaan mitata tutkimismallin ja vaikuttavuuskyselyiden mukaan. Vastaajatahot arvioivat koulutuksen vaikuttavaksi. Tutkimustulosten avulla voidaan kehittää Markkinointi-instituutin koulutustoimintaa, asiakkuuksia ja markkinointia. Vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuuskyselyt päätettiin ottaa Markkinointi-instituutin opiskelijapalautejärjestelmän uudistustyön perustaksi.
Saattohoitokoulutusta tehostetun palveluasumisen yksikkö Mäntylään
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan kokemuksia vaikuttamisesta oman opintopolun suunnittelussa : "Se on se paperi"
Ammatillisen koulutuksen järjestämisestä työelämäosaamisen kehittämispalveluihin - Esimerkkinä Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnia
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : Keko Kehittävä Koulutusohjelma
Asiantuntijapalveluiden kustannusperustainen hinnoittelu osana asiakkuuksien johtamista
Organisaatioiden ostokäyttäytyminen yliopistollisen aikuiskoulutuksen hankinnassa
Arkinen asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona (Kehittävä Koulutus yhteistyössä yritysten kanssa, KeKo) -kehittämistehtävässä tarkastellaan, analysoidaan ja kuvataan koulutusalalla toimivan yrityksen palveluliiketoimintaa.  Tavoitteena on lisätä yrityksen asiakasymmärrystä. Asiakasymmärrys sisältää käsitykset asiakaskokemuksesta ja arvoprosesseista, asiakaskannattavuudesta sekä asiakkaan osallistumisesta ja osallistamisesta. Tutkimuksen yhteydessä asiakkailta kerättiin palvelun kehitysideoita sekä koulutusprosessista tehtiin kuvaus Blueprint -kaaviomallin avulla. Työn tuloksia, näkemyksiä ja kehittämisideoita tullaan hyödyntämään palvelujen tuotteistamisessa, koulutus-palvelupolkuja ja koulutusohjelmia uudistettaessa. Tämä työ on laadullinen tutkimus. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty teemahaastatteluja ja kyselyä. Haastattelujen taustalla on holistinen ihmiskäsitys, jossa ihminen ymmärretään yhteiskunnallisena, kulttuurisena ja sosiaalisena olentona, mutta siten, että elämäntilanteen kokonais-hahmo on aina yksilöllinen. Tutkimushenkilöitä on yhteensä 36, joista insinöörejä tai diplomi-insinöörejä 32. Koulutusyrityksen henkilökuntaa ja asiakasyritysten työnohjaajia on myös haastateltu. Tutkimusaineisto on eräänlaisia todistuksia siitä, miten asiat ovat todellisuudessa. Aineisto on yhtä moniulotteista kuin elämä itse. Asiakkaan on annettu puhua omassa asiassaan asiantuntijana. Aineiston sisältöanalyysi perustuu seuraaviin teemoihin: palvelun arvo ja hyöty, asiakasymmärrys, palvelujen yhteistuottaminen käytännössä. Aineistoa on peilattu myötäillen Morris Holbrook'n näkemykseen arvon kokemuksellisesta luonteesta sekä Maslowin tarvehierarkiaan. Asiakasymmärrys ja kattava asiakastieto ovat palveluliiketoiminnan kehittämisen resurssi silloin, kun yrityksellä on selkeä näkemys siitä, millaisen ja minkä laatutasoisen asiakasymmärryksen avulla palveluliiketoimintaa voi aidosti kehittää. Asiakastietoa on kerättävä, tallennettava, jalostettava ja jaettava. Asiakaskeskeisen työn on oltava suunnitelmallista ja lähellä arjen palvelutoimintaa. Työssäoppimisella ja verkostoitumisella on merkittävä rooli KeKo -koulutuksessa. Työssäoppimispaikan löytyminen ja työtehtävissä onnistuminen ovat kriittisiä koulutuspolkuun liittyviä vaiheita. Haasteena on työhön perehdyttäminen ja ohjaus yrityksessä. Yritys voi luoda arvoa yhteistyössä koulutettavan kanssa ja näin hyötyä valmennusprojektista. Koulutuksen valintatilanteessa koulutuksen järjestäjän tulee olla tarkkana. Heterogeeninen ryhmä ei tue vertaisoppimista. Sujuva yhteistyö ja viestintä kaikkien koulutushankkeen osapuolten (tilaaja, tuottaja, koulutettavat, yhteistyöyritykset) välillä ja koulutettavan mahdollisuus vaikuttaa opetuksen sisältöön ovat myös koulutuspolun kriittisiä piirteitä. Sosiaalisen median hyödyntäminen on luonteva osa koulutus-palvelua. Asiantuntijaluentoja arvostetaan erityisesti ja lähiopetusta toivotaan lisää. Mielenkiintoinen havainto on se, että valmennettavien arvostuksissa on melkoisesti yksilöllisiä eroja, kun kyseessä on tietty valmennettavien kohderyhmä – toisin kuin oletetaan olevan.
Tiivistelmä:.
Räätälöidyn koulutuspalvelun kokonaislaatu
Mikroyritykset matkalla menestykseen : ajatuksia Mikroyritykset-projektista 2006-2007
Vilkas kyläkoulukeskustelu - heikko signaali koulutuksen kestävästä kehityksestä?
Arkangelin ja Lapin läänien kouluhallintojen yhteistyön kehittäminen : kartoitus toisen ja korkea-asteen koulutuspalveluista
”Tästä on hyötyä työssäni” Viittomakielelle tulkattu asiakastapaaminen –koulutusten järjestäminen ja kyselytutkimus koulutuksen hyödystä ja tarpeesta
"Oppimisen tukipalvelut Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa" : suomen kielen tuki maahanmuuttajille
Starkin pääkaupunkiseudun rakentajapalvelumyyjien lisäkoulutustarve
Virtuaalimentorointi nykyaikaisen johtamisen välineenä : case: KIT-projekti
Turvallinen koulu : suomalaisten näkemyksiä koulutuspalvelujen kansallisesta ja kunnallisesta priorisoinnista
Koulutustorin imago
Asiakastyytyväisyys Keski-Pohjanmaan maaseutuopiston Perhon yksikössä
Erityisoppilaiden määrän kasvun ohella kuntien ja ikäryhmien väliset erot lisääntyivät erityisopetuksessa
Osaamisen kehittäminen Contact centerissä
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : KeKo Kehittävä Koulutusohjelma
Yrityksen järjestämien koulutusten kehittäminen
Koulutuspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät b-to-b-markkinoilla : case: Talentum Media Oy
Kartoitus asiakasorganisaatioiden koulutustarpeista
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma Ruukki Teollisuusoppilaitokselle
Täyttöavustajien käyttö tukihakemusten täytössä Etelä-Pohjanmaalla vuonna 2006
Aikuisopiskelijoiden asiakaskokemus Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää aikuiskoulutuksen tuottamaa sosiaali- ja terveysalan täydennyskoulutusta asiakaslähtöisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuotteistaa sosiaali- ja terveysalan täydennyskoulutusta ja tunnistaa aiemmin kerätystä aineistosta lähiseudun yritysten osaamis- ja koulutustarpeita, sekä luoda asiakkaiden tarpeiden perusteella täydennyskoulutukseen sopivia sosiaali– ja terveysalan koulutustuotteita yhdessä koulutuksen substanssiosaajien kanssa. Teoriaosuudessa käsiteltiin koulutuspalvelun tuotteistamista ja Leadership in the Productisation of Services -sykliä tuotteistamisen menetelmänä. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena hyödyntämällä aiemmin C&Q osaamiskartoituksessa kerättyä aineistoa lähiseudun organisaatioiden koulutustarpeesta. Koulutuksen asiantuntijoiden toteuttama koulutustarpeisiin perustuva tuotteistaminen tapahtui verkkokyselyn avulla Leadership in the Productisation of Services -sykliä mukaillen. Koulutuspalvelun tuotteistaminen Lounais-Suomen ammattiopisto Novidan aikuiskoulutuksessa oli osa toisen asteen ammatillisen koulutuksen rakenneuudistukseen liittyvää kehitystyötä. Tarve koulutuspalvelun tuotteistamiselle tuli esiin ammatillisen koulutuksen vaikuttavuuden ja tehokkuuden vaatimusten kasvaessa. Haasteelliseksi tuotteistamisen teki asiakasnäkökulman ja asiantuntijoiden osaamisen yhdistäminen. Tuotteistamisen tuloksena syntyi seitsemän uutta sosiaali- ja terveysalan ammatilliseen täydennyskoulutukseen sopivaa koulutustuotetta. Koulutustuotteet vastaavat koulutustarpeisiin hoidon ja huolenpidon, kuntoutuksen ja varhaiskasvatuksen aloilla. Suurin osa tuotteista soveltuu kaikille sosiaali- ja terveysalan toimijoille täydennyskoulutukseen. Opinnäytetyö nosti esille tarpeen ammatillisen täydennyskoulutuksen markkinoinnin selkeyttämisestä sekä täydennyskoulutuksen palautejärjestelmän luomisesta. Jatkossa voisi pohtia myös muiden kuin sosiaali- ja terveysalan ammatillisten täydennyskoulutusten tuotteistamista oppilaitoksessa.
Pienyritysten koulutustarvekartoitus : Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukunnissa
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Kohti ohjauksen kokonaisvoimavarojen yhteiskehittämistä : ammatinvalinta- ja uraohjauksen kehittämishaasteiden strategisen perustan arviointitutkimus
Yrityksen järjestämien koulutusten laadulla on suuri merkitys arvioitaessa koulutukseen osallistuvien tyytyväisyyttä, koulutuksen tehokkuutta sekä yrityksen asettamien tavoitteiden saavuttamista. Laadun varmistamisessa kouluttajan andragogisella osaamisella on erittäin suuri merkitys. Opinnäytetyön tuotoksena laadittiin uusille ja kokeneille yrityksen kouluttajille suunnattu kirja, jonka avulla kouluttamiseen liittyvät perusasiat on helposti ja itsenäisesti opiskeltavissa. Opinnäytetyön aineistona käytettiin useiden vuosien ajalta kerättyjä palautteita yli sadalta osallistujalta sekä 26 eri kurssilta. Kerättyjä palautteita analysoitiin ja koulutusta kehitettiin mittaus-analyysi-korjausketju prosessilla. Prosessin tarkoituksena oli, että palautteet aiheuttavat muutoksen koulutuksessa, minkä jälkeen muutoksen suuntaa arvioidaan. Jos muutos oli positiivinen, voitiin uusi tapa ottaa käyttöön. Tuotokseen kerättiin prosessin avulla havaitut parhaat toimintamallit ja näitä verrattiin aikuiskoulutuksen teoriaan. Kouluttajan kirjaa arvioivat myös yrityksessä työskentelevät kokeneet koulutuksen ammattilaiset sekä uudet koulutettavat kouluttajat. Kokeneet ammattilaiset arvioivat tuotoksen sisältöä sekä yrityksen nykyistä koulutusten tilaa ja kehitystarvetta. Uudet kouluttajat arvioivat tuotoksen sisältöä osana kouluttajan koulutuksen kirjallista materiaalia sekä tuotoksen konkreettista hyötyä kouluttajana kehittymiseen. Uudet kouluttajat pitivät lopuksi oman kurssinsa kouluttajan koulutukseen perustuvien oppien mukaisesti. Tutkimus osoitti, että kouluttajan kirjasta oli selkeää hyötyä uusien ja kokeneiden kouluttajien kehittymisessä. Myös mittaus-analyysi-korjausketjun toimivuus pystyttiin validoimaan koulutuksista saatujen palautteiden kehittymisellä sekä hajautumisella yhä vähäisempiin yksityiskohtiin, kun suurimmat ongelmakohdat oli saatu ratkaistua.
Turun AMK:n liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelman markkinointi
Palveluosaamisen vahvistuminen sairaalahuoltajan työssä : Koulutuksen vaikuttavuus asiakaspalveluosaamisen kehittymisessä
Koulutusmyynnin tuotteistamisprojekti Opettajankoulutuslaitoksella: palvelun hallinnollisten prosessien kehittäminen ja palvelun hinnoittelu
Kysymme, ellemme tiedä! : palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Pohjois-Karjalan aikuisopiston tekniikan toimialan hinnoitteluun liittyviä käytänteitä. Työssä selvitettiin myös, miten asiakkuudet, kustannukset ja tuotteistaminen liittyvät koulutusten hinnoitteluun ja mikä on niiden vaikutus hinnoittelua tehdessä. Tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus, jonka avulla kerättiin työyhteisön hinnoitteluun liittyvää yksityiskohtaista tietoa. Teoriaosassa asiakkuuksia, kustannuksia, tuotteistamista ja hinnoittelua tarkasteltiin ensin kirjallisuustutkimuksen keinoin ja siinä hyödynnettiin alaa koskevaa kirjallisuutta. Kehittämisosassa tarkasteltiin hinnoitteluun liittyviä käytänteitä osallistuvan havainnoinnin, haastattelujen ja dokumentteihin tutustumisen avulla. Tavoitteisiin kuului koko hinnoitteluprosessin nykytilan selvittäminen, ongelmakohtien löytäminen, analysointi ja kehittämisehdotukset. Tapaustutkimuksen perusteella nousi esille, että eri koulutusten kustannusrakenne ei ole tarkkaan tiedossa tai se pohjautuu useamman alan koulutusten keskimääräisiin kustannuksiin. Opinnäytetyön perusteella saatiin myös jatkotutkimusehdotuksia ja kehittämiskohteita esille ja yksi tärkeimmistä on asiakkuuksien hallinta ja segmentointi, missä huomioidaan asiakaskannattavuuden näkökanta.
Oppisopimuksella palvelualan ammattilaiseksi työnantajan, rahoittajan ja kouluttajan yhteistyöllä
Perusopetus pysyy lähipalveluna : Salon seudun kymmenen kuntaa yhteen
Muutos sosiaali- ja terveydenhuollon organisoinnissa ja hoitotyön johtajuus
Pilvipalveluiden hyödyntäminen ohjelmistokehityksen koulutuksessa
Puhdistuspalvelualan koulutuksen haasteet Tampereen ja kehyskuntien alueella
Koulutuslogistiikkaprosessin nykytila ja kehittäminen : case K-instituutti Oy
Yksilöllisen SILTA-MuutosKoulutuksen prosessimallinnus ja kehittäminen
Keskustelualoite maahanmuttajien monipuolisten koulutuspalvelujen puolesta
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Verkkokauppa on opittavissa
Ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutuspalvelujen tuotteistamismallin  kehittäminen
Pk-yrityksien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät koulutuspalveluita ostettaessa
Markkinointi-instituutin ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuuden tutkimismallin rakentaminen
Kehittävä projekti : tutkimus elintarvikealan maaseutuyrityksille markkinoinnin koulutus- ja kehittämispalveluja tuottavien projektien toiminnasta
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Osaamisen kehittyminen  : Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden arviointia päihdetyön koulutuspäivistä keväällä 2010 Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Tuotantoalueiden vuosisuunnitelmat 2007.
Tyytyväisyys henkilöstökoulutukseen ja sen vaikuttavuuteen
Nostoalan koulutuspalvelujen tuotteistaminen Venäjän markkinoille
Kuntaliiton johtaja Anneli Kangasvieri kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta : koulutuspaikat pidettävä lähellä lapsia ja nuoria
