http://www.yso.fi/onto/yso/p15435 anestesiologia
anestesiologia anestesiologia nukutus- ja puudutusoppi
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
Selvitys anestesiakäytännöistä Suomen eläinvastaanotoilla
Keisarinleikkauksen anestesia. Osa 2.
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen : tietotestin kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Hus HYKS Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta potilasturvallisuuden edistämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista valvontayksikössä ja leikkaussalissa sekä kehittää anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista arvioiva tietotesti   Töölön sairaalan Ortopedian ja traumatologian leikkausosastolle. Tavoitteena on, että pilotoinnin jälkeen tietotestiä voidaan käyttää osana tämän leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien perehdytystä sekä tulevaisuudessa mahdollisesti Töölön sairaalan muilla leikkausosastoilla ja muualla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin anestesiasairaanhoitajien perehdyttämisessä. Anestesiasairaanhoitajilta edellytetään korkeaa ammattipätevyyttä   ja sen saavuttamiseen voidaan vaikuttaa intensiivisellä ja tavoitteellisella perehdytyksellä.   Tutkimuksissa on havaittu, että hyvä perehdytys ja työkohtainen koulutus lisäävät työntekijän mielenkiintoa ja vastuuntuntoa työtä kohtaan sekä sitoutumista työhön.   Opinnäytetyössä on kuvattu kirjallisuuteen perustuen anestesiasairaanhoitajalta vaadittava  osaaminen ja aseptista osaamista vaativia työtehtäviä. Opinnäytetyössä on myös kirjallisuuteen perustuen kehitetty tietotesti anestesiasairaanhoitajan aseptisen osaamisen arviointiin. Opinnäytetyössä kehitetty tietotesti sisältää 100 oikein/väärin väittämää anestesiasairaanhoitajan aseptiikkaa vaativista työtehtävistä. Kehitetty tietotesti rakennettiin prosessinomaisesti teoreettiseen viitekehykseen perustuen sekä osittain soveltaen Routamaan  (2005) kehittämän kyselylomakkeen väittämiä. Tietotestin luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden lisäämiseksi tietotestiä on paranneltu asiantuntijapalautteen perusteella. Tietotestin pilotointia opinnäytetyön puitteissa ei suoriteta. Tulevissa opinnäytetöissä tietotesti pilotoidaan ja kehitetään muita osioita, jotka rajattiin tästä työstä pois.   Opinnäytetyönä kehitettyä tietotestiä voidaan tarvittaessa soveltaa myös muilla osastoilla.  Se soveltuu myös opetukseen. Jatkossa tietotestiä tulee edelleen kehittää, jotta sillä saadaan katettua laajemmin anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista eri toimenpiteissä.
Kliinisesti havaittavan stressin vaikutus markhorin kemiallisen immobilisaation laatuun
Anestesialääkäri Mirja Eskola : mitä nukutuksessa tapahtuu?
Entisestä leikkaussalihoidosta perioperatiiviseen hoitotyöhön
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Heräämöpotilaan hoito-ohjeistus : perehdytysohjeita Tampereen yliopistollisen sairaalan anestesiaosastolle
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Propofolin käyttö medetomidiini-ketamiini-immobilisoiduilla eläintarhamärehtijöillä
Yleisanestesian aikainen kivun hoito : opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Teknistymisen vaikutus anestesiahoitajan työnkuvaan ja ammatti-identiteettiin
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Propofolin ja l-metadonin kardiovaskulaaristen ja respiratoristen vaikutusten vertailu medetomidiini-esilääkityillä koirilla
Propofolin käyttö narkoosin induktioon medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Anestesiasairaanhoitaja potilaan hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4
Levomedetomidiinin kliinisen vaikutuksen tutkiminen koiralla infuusiomenetelmällä
Opiskelijoiden potilasturvallisuustietojen kehittäminen anestesiahoitotyössä simulaatioharjoituksia apuna käyttäen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aseptisen toiminnan periaatteiden toteutumista anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa eräällä sydänleikkauksia tekevällä leikkausosastolla. Tavoitteena oli kehittää anestesiahoitotyössä aseptista toimintaa ja sen myötä parantaa omalta osaltaan potilasturvallisuutta sydänleikkauksissa. Opinnäytetyössä tuotiin esille ajantasaista, teoriaan pohjautuvaa ja tutkittua tietoa aseptisesta toiminnasta leikkaussalissa. Opinnäytetyön menetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimusmenetelmä. Aineisto kerättiin laaditun havainnointilomakkeen avulla. Havainnointilomake laadittiin aseptisten ohjeiden ja suositusten mukaisesti. Leikkauksissa havainnoitiin aina kahta anestesiasairaanhoitajaa; perfuusiohoitajaa ja anestesiahoitajaa. Havainnoinnin osa-alueina olivat henkilökohtainen hygienia, käsidesinfektio, välineiden varaaminen ja tarkistus, perifeerisen laskimon kanylointi, intubaatiossa avustaminen, nesteensiirtolaitteiston ja lääkkeiden käsittely, sydänkeuhkokoneen käsittely, salikäyttäytyminen ja jätehuolto. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että anestesiasairaanhoitajien käsidesinfektiotekniikka oli pääosin hallussa, mutta sen oikea-aikaisessa suorittamisessa oli parantamisen varaa. Tuloksissa havainnointilomakkeen eri osa-alueiden välillä oli suurta vaihtelevuutta. Yhteistä joidenkin osa-alueiden välillä kuitenkin oli pakettien ja lääkkeiden steriiliyden tarkastamatta jättäminen sekä välineiden ja laitteiden aseptinen käsittely. Tämän opinnäytetyön pohjalta anestesiasairaanhoitajat voivat kehittää itsearviointia omasta toiminnastaan ja sitä kautta parantaa anestesiahoitotyön laatua sekä potilasturvallisuutta. Tulevaisuudessa aseptiikkaa anestesiahoitotyössä tulisi tutkia enemmän, jotta aiheesta saataisiin lisää tutkittua tietoa.
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa. Työn teoreettinen osuus käsittelee sairaanhoitajan taitoa, yleisanestesia-aineita sekä potilaan välitöntä ja välillistä tarkkailua. Tutkimuksen pääongelma: Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa? Tutkimuksen alaongelmat: 1) Yleisanestesia-aineiden vaikutukset potilaassa? 2) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välillisesti? 3) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välittömästi? 4) Anestesiakaavakkeen merkitys potilaan tarkkailussa yleisanestesian aikana? Teoreettista osuutta tukee Turun Yliopistollisen keskussairaalan viiden anestesiatyössä olevan sairaanhoitajan omat kokemukset yleisanestesia-aineiden vaikutusten tarkkailusta. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla käyttäen harkinnanvaraista otantaa. Aineisto koottiin yhteen teema-alueittain, ja siten saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Haastattelujen perusteella voidaan päätellä, että sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa monitoreiden avulla sekä välittömästi. Anestesiakaavakkeesta sairaanhoitajat eivät tarkkailleet mitään, vaan se ohjasi heitä kiinnittämään asioihin huomiota.
Tuntoherätevasteen mittaus voi paljastaa neurologisen kompli kaation vaaran
Leikkaus- ja anestesiahoidon laatu : mitä potilaat sanovat?
Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa
Asepromatsiini ja medetomidiini anestesian esilääkkeenä koiralla
Nukutuksen hinta
Käsihygienian toteutuminen anestesia- ja heräämöhoitotyössä
Perioperatiivinen hoitotyö
Induktioanesteetit koiralla : kirjallisuuskatsaus
Isofluraanianestesian käyttö hevosella
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Epiduraalinen ja intra-artikulaarinen kivunlievitys pieneläimillä
Yleisanestesia
Sydänleikkauspotilaan intraoperatiivinen hoitotyö
Nukutusongelmien ennaltaehkäisy
Anestesiologiseen sairaanhoitoon erikoistuvan opiskelijan käytännön opiskelun tarkastelu kognitiiviseen psykologiaan perustuvan opetus-oppimisteorian valossa
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Paikallispuudutuksen opas
Nukutus ja puudutus : anestesiologian käsikirja sairaanhoitajille ja lääketieteen kandidaateille
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Sähköstä virtaa : opetusmateriaalia psykiatrisesta sähköhoidosta
Hevosen nukutuksen seuranta
Kokemuksia kaukoinjektion käytöstä eläinlääkinnässä
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Spinaalipuudutuksen postoperatiivinen hoito : mistä sairaanhoitajan tulee huolehtia spinaalipuudutuksessa olleen potilaan hoidossa 1 vrk:n ajan spinaalipuudutuksen jälkeen?
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Anestesiologinen kliininen farmakologia ja toksikologia
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Näyttöön perustuva toiminta potilaan anestesian syvyyden tarkkailussa yleisanestesian aikana
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Anestesiahoitotyön käsikirja
Hevosvastaanoton elvytyspakkaus
Perioperatiivinen eläinlääketiede
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia Suomessa : kani ja jyrsijät
Anestesiologisen sairaanhoidon kehittyminen Suomessa : historiikki
Tiivistelmä
Naloksoni : tehokas opioidiantagonisti
Elektiivisesti leikkaukseen tulevan aikuispotilaan odotukset ja kokemukset anestesiahoidosta : kyselylomake Tays:n anestesiaosastolle
Medetomidiini ja dexmedetomidiini esilääkkeinä propofoli-isofluraanianestesiassa koirilla
Heräämö ja heräämöhoito leikkausosastolla
Propofolin ja isofluraanin kardiorespiratoristen vaikutusten vertailu dexmedetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Miksi nukutus epäonnistuu
Uusia julkaisuja : Elänanestesiologia
Vanhentuneen propofolin käyttö
Huumeet eläinlääkärin vastaanotolla
Asennon vaikutus hevosen sydämen ja verenkiertoelimistön toimintaan halotaanianestesian aikana
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Anestesiologia ja tehohoito
Laskimoanestesiakurssi 4.-5.11.2008, Radisson SAS Marina Palace, Turku
Käsikirja villieläinten immobilisaatiosta
Vakuutusten korvaamat nukutuskomplikaatiot
Anestesiologian puuttuvat professuurit
Kirjallisuuskatsaus: Hoitotieteellisen tutkimuksen näkökulma anestesiahoitajan työhön
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Anestesiasairaanhoitajan vastuullisuuden ja hyvän hoidon keskinäisestä yhteydestä
Opera-leikkaustoiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : henkilökunnan kokemuksia
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Pitkä matka eläinanestesiologian diplomaatiksi
Lapsi potilaana leikkausosastolla : informaatiolehtinen lapsen läheisille
Medetomidiinin ja L-metadonin yhdistelmäkäyttö koirien sedaatiossa
Oksikodonin farmakokineettinen mallintaminen
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Hoitotyön eettisten arvojen ja periaatteiden toteutuminen leikkaus- ja anestesiaosastolla
Uniapneapotilas ja anestesia
Minisian rauhoitus, nukutus ja kipulääkitys
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (PIRAMK) toiveena oli saada opetusmateriaalia anestesiaventilaattorista ja sen toiminnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen on anestesiaventilaattori käyttäen esimerkkinä Datex-Ohmedan Aespire-anestesiaventilaattoria sekä tuottaa opetusmateriaalia PIRAMK:lle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää: miten hengitys tapahtuu normaalisti, miten hengitystä avustetaan anestesiaventilaattorilla, mitä kuuluu laitteen päivittäiseen käyttökunnon tarkistukseen ja millainen on hyvä opetusmateriaali. Valitsin opinnäytetyöhöni tuotoksellisen menetelmän, koska PIRAMK toivoi opetusmateriaalia, jota voi hyödyntää opetuskäytössä. Tuotokseni sisältää keskeisiä asioita hengityksestä, anestesiaventilaattorin rakenteesta ja toimintaperiaatteista, anestesian aikaisesta hengityksen tarkkailusta sekä anestesiaventilaattorille tehtävistä tarkistuksista ennen käyttöä käyttäen esimerkkinä Aespireä. Tuotokseni on tehty Power point- ohjelmalla ja se on saatavilla CD-romilla, jotta sitä voisi helposti hyödyntää opetuksessa. Opinnäytetyöni tavoitteena on, että sairaanhoitajaopiskelijat ymmärtäisivät paremmin anestesiaventilaattorin toimintaa, jotta voisivat käyttää laitetta turvallisesti. Tein opinnäytetyöni anestesiaventilaattorista, sillä sairaanhoitajakoulutuksen aikana siihen ei juurikaan syvennytä. Aihe on melko hankala ymmärrettävä, joten tahdoin kertoa laitteesta hieman yksinkertaisemmin. Anestesiasairaanhoitajaksi aikovan tulee ymmärtää ja hallita laitteen käyttö, jotta voisi sitä käyttää turvallisesti. Anestesiaventilaattori kuitenkin on päivittäinen työkalu anestesiasairaanhoitajalle.
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Propofoli-infuusion käyttö medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Munuaispotilas ja anestesia
Leikkaus- ja anestesiaosaston sairaanhoitajan lääkehoito-opas
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä opasvihko Tampereen yliopistollisen sairaalan(Tays) vastasyntyneiden teho-osastolle(VTO) ja kartoittaa ventriculostomian eli aivokammioavanteen laiton pre-, intra- ja postoperatiivista hoitotyötä. Opasvihkon tarkoituksena oli vastasyntyneen vanhempien tiedon lisääminen ventriculostomiasta, ja sen myötä tukea vanhempien osallistumista vastasyntyneen hoitoon. Idea opinnäytetyöhön syntyi omasta kiinnostuksestamme lasten ja nuorten hoitotyöhön sekä perioperatiiviseen hoitotyöhön. Opinnäytetyömme aiheen saimme VTO:lta, sillä heillä oli tarve vanhemmille suunnatulle aihetta käsittelevälle opasvihkolle.    Keskeisinä käsitteinä opinnäytetyössämme olivat perhekeskeisyys, yksilöllisyys ja turvallisuus. Teoreettiset lähtökohdat muodostuivat keskeisistä käsitteistä, jotka toimivat pohjana vastasyntyneen hoitotyölle sekä perheen tukemiselle ja ohjaukselle.     Työmme tuotoksena syntyi opasvihko, joka sisältää teoriatietoa ja sitä havainnollistavia kuvia. Opasvihkon kieliasuna käytimme VTO:n toiveesta muotoa ”Minulle tehdään...” ja ”Minua hoidetaan...”. Opasvihkosta teimme selkeän ja ymmärrettävän, jotta vanhemmat saisivat kattavan kuvan vastasyntyneen hoidosta teho-osastolla.     Ventriculostomia on väliaikainen hoitomuoto aivopaineen tasaamiseksi. Toisinaan ventriculostomia ei riitä, vaan tarvitaan pidempiaikaista sunttihoitoa. Tämän pohjalta mielestämme olisi tärkeää tulevaisuudessa tehdä opasvihko myös sunttivauvan vanhemmille.                        Asiasanat: Vastasyntynyt, ventriculostomia, vastasyntyneen tehohoito, perhe..
Verkkokurssi.
Matkakertomus : [anestesiologian opiskelu Liverpoolin yliopiston hevosklinikalla Leathurstissa]
Kokemuksia isofluraanista koirilla
Anestesiasairaanhoitajan ammatillinen kompetenssi
Anestesiahoidon aikaisen potilastarkkailun ja hoidon kirjaamisen kehittymisen vaikutus potilasturvallisuuteen
Tämän opinnäytetyön aiheena on anestesiasairaanhoitaja hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4. Opinnäytetyömme aihe nousi työelämän tarpeista. Työn tarkoituksena on selvittää miten anestesiasairaanhoitajat kohtelevat potilaita perioperatiivisissa hoitotilanteissa ja työn tavoitteena on antaa tietoa potilaiden kohtelusta kyseisellä leikkausosastolla. Leikkausosasto neljän toiminta perustuu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin laatimiin hyvän hoidon periaatteisiin. Työn avulla selvitetään, miten hyvän hoidon periaatteet toteutuvat käytännössä kyseisellä leikkausosastolla.     Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen ja se on toteutettu havainnointitutkimuksena. Tutkimusmateriaali kerättiin havainnoimalla leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien toimintaa puudutettujen potilaiden perioperatiivisen hoidon aikana. Havainnointimateriaali kerättiin kevään ja alkusyksyn 2008 aikana. Opinnäytetyön N = 24. Tulokset on analysoitu Tixel -ohjelman avulla ja kirjoitettu tulososioon, jossa kerrotaan myös johtopäätökset ja mahdolliset parannusehdotukset.    Monilla pienillä asioilla voidaan vaikuttaa siihen, että potilas tuntee tulleensa huomioiduksi yksilönä. Anestesiasairaanhoitajat kertoivatkin hyvin potilaille tulevista tapahtumista ja valmisteluista sekä antoivat potilaille mahdollisuuden kysyä toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Anestesiasairaanhoitajan rauhallinen ja järjestelmällinen toiminta edesauttaa potilaan tottumista uusiin asioihin. Potilaan kanssa keskustelu ja kuulumisten vaihtaminen on perioperatiivisessa hoitotyössä tärkeää, koska sillä on todettu olevan potilasta rauhoittava vaikutus.    Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosasto LE4:n henkilökunnalla on halutessaan mahdollisuus kehittää hoitotyötään haluamaansa suuntaan opinnäytetyömme tuloksia hyväksikäyttäen.      Avainsanat: Anestesiasairaanhoitaja, hyvän hoidon periaatteet, potilaan kohtelu.
Lasten yleisanestesia : opaslehtinen vanhemmille
Päiväkirurginen anestesia
Sallitut nukutus- ja kipulääkkeet tuotantoeläimillä
Anestesian aikaiset muutokset hevosen hengitysparametreissa
Medetomidiinin ja midatsolaamin kardiovaskulaariset vaikutukset lampaan anestesiassa
Anestesian laatu
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Keisarinleikkauksen anestesia. Osa 1.
Anestesiasairaanhoidon kehityksen kuvausta 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Anestesian syvyyden arviointi
Kortikosteroidien (deksametasoni) vaikutus matalan deksmedetomidiiniannoksen tehoon koirilla
Koe-eläinten nukutuksen erityispiirteet
Leikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan postoperatiivisesta hoidosta Hatanpään kantasairaalan valvontaosastolla
Leikkaus- ja anestesiatilastointijärjestelmä : käyttäjän toimintaohjeisto
Aseptisen toiminnan toteutuminen anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa elektiivisissä sydänleikkauksissa
Uutta tietoa inhalaatioanesteettien vaikutusmekanismista
Näkeekö Ville Jäntti EEG:sta anestesian syvyyden?
Vastasyntyneen ventriculostomia : opasvihko vanhemmille
Perehdytysopas anestesiakoneen perusteista : Lapin keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosasto
Leikkaus- ja anestesiahoitotyön kehittyminen 1930-1960-luvuilla Sairaanhoitajatar-lehden artikkeleiden kuvaamana
Apua sähköhoidosta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä informaatiolehtinen lapsen läheisille lapsipotilaan päivästä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin leikkausosastolla. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja se koostuu raporttiosasta sekä liitteenä olevasta informaatiolehtisestä. Informaatiolehtinen koottiin teoriatiedon ja asiantuntijahaastattelun pohjalta yhteistyössä leikkausosaston kanssa.    Perhehoitotyö oli opinnäytetyön keskeinen lähtökohta. Perhehoitotyöllä tarkoitetaan perheen ja yksilön huomioon ottamista hoidossa. Lapselle läheinen ihminen liittyy lähes aina lapsen hoitamiseen terveydenhuollon piirissä, sillä alaikäisellä lapsella on aina huoltaja. Hoitosuhteen muodostumisen kannalta on tärkeää, että koko perhe otetaan mukaan lapsen hoitoon. Perioperatiivinen hoitoprosessi käsittää kolme eri vaihetta, joita ovat pre-, intra- ja postoperatiivinen vaihe. Intraoperatiivisella vaiheella tarkoitetaan leikkausosastolla tapahtuvaa hoitotyötä. Leikkausosastolla työskentelee hoitotyön parissa pääasiassa lääkäreitä ja sairaanhoitajia. Lapsipotilaat tulevat läheisten saattamina leikkausosastolle ja lapsi saa nukahtaa läheisen syliin, jonka jälkeen sairaanhoitaja saattaa läheisen ulos leikkausosastolta. Nykyisin suositaan, että lapselle läheinen ihminen saa tulla mukaan anestesian aloitukseen, sillä on todettu että mahdollisimman lyhyt ero läheisestä on parasta lapselle. Lapsen anestesioissa suositaan yleisanestesiaa eli nukutusta, puudutuksia leikkausosastolla käytetään yleensä vain kivunlievitykseen. Anestesiasta vastaa aina anestesialääkäri, jota avustaa anestesiasairaanhoitaja. Anestesian aikana tarkkaillaan lapsen vitaalielintoimintoja, kuten verenkiertoa, hengitystä ja lämpötasapainoa.     Leikkaussalista lapsi viedään jälkivalvontayksikköön eli heräämöön. Heräämössä lasta tarkkaillaan siihen saakka kunnes hän on toipunut tarpeeksi anestesiasta ja hänet voidaan siirtää jatkohoitoon vuodeosastolle. Heräämöstä lapsi pääsee osastolle kun tajunnantaso on hyvä, hengitystiet pysyvät avonaisina ja hengitys on sujuvaa, verenkiertoelimistön toiminta on vakaa ja lapsi on normaalilämpöinen sekä hänellä ei ole merkittävää pahoinvointia eikä merkittäviä kipuja. Kun nämä kriteerit täyttyvät, vuodeosaston sairaanhoitaja hakee lapsen heräämöstä vuodeosastolle. Potilaiden yksityisyyden vuoksi, vanhempien liikkumista heräämössä on usein rajoitettu.    Informaatiolehtinen lisää hoitohenkilökunnan keinoja läheisten huomioimiseen leikkausosastolla. Jatkossa informaatiolehtisen teossa voidaan hyödyntää myös vanhempien toiveita.
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Synnytyskivun hoidon uranuurtaja : epiduraalin puolesta taistellut Riitta Jouppila nauttii nyt lastenlapsista
Iguaanin nukutus
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Johdannoksi anestesiologiaan
Tämän opinnäytetyön aiheena oli yleisanestesian aikainen kivun hoito.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja se sisältää kolme osaa; raportti, teoria ja tuotososan, tuotos on CD muodossa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena ei ole tuottaa uutta tietoa vaan jäsentää jo olemassa olevaa uuteen ilmiasuun.     Teoreettisena lähtökohtana oli yleisanestesian aikainen kipu, anestesoidun potilaan kivun tarkkailu ja lääkehoito. Kivun tarkkailu on vaativaa ja edellyttää sairaaanhoitajalta monialaista osaamista, erillistä  kivun mittaria ei toistaiseksi ole. Tämän työn tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden valmiuksia kivun tunnistamisessa ja lääkitsemisessä.     Teoria osassa käsitellään kivun fysiologiaa, opioidit ja puudutteet kivun hoidon menetelmänä ja tarkkailun periaatteet kivunhoidon näkökulmasta. Tuotos osio on PoverPoint pohjainen CD,  joka rakenteeltaan vastaa teoriaosiota.         Asiasanat: Anestesian aikainen kipu, analgesia, analgesia syvyys.
Täyttääkö polikliininen yleisanestesia nyt kaikki toiveet?
Matelijoiden anestesia : kirjallisuuskatsaus
Hyvän hoidon ja laatuvaatimusten käsitteellistä tarkastelua anestesiahoitajan työssä
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Eläinten kipu -symposium Wienissä
Multimodaalinen analgesia
Akuuttipotilaan anestesia
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Hoitotaitojen opettaminen ja oppiminen laboraatio-opetuksessa : leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajaopiskelijoiden arvioita hoitotyön käden taitojen opettamisesta ja oppimisesta sairaanhoitajakoulutuksen aikana
Hevosten anestesiakuolemat Eläinlääketieteellisellä korkeakoululla v. 1984-1993
Tiivistelmä:  Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun.
Anestesiaventilaattori : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Eläinanestesiologia
Anestesialääkäri pitää huolen, että leikkauspotilas voi hyvin
Nukkuuko vai onko hereillä?
Tiivistelmä.
Anestesiasairaanhoitajan empatiataidon merkitys perioperatiivisessa hoitosuhteessa
Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Postoperatiivisen kivun ja stressin vaikutus potilaan toipumiseen
Miten siirryn halotaanista isofluraanin käyttöön
