http://www.yso.fi/onto/yso/p15424 kävijät
kävijät kävijät
Tampereen Teatterin asiakastutkimus 2009
Maailma kylässä –festivaalin 2010 kävijätutkimus — Kepan viestinnän kohderyhmien tavoittaminen festivaalilla
Pääkaupunkiseudun metsäpäivä : kävijätutkimus
Kävijätavoitteet pettivät pahemman kerran : Hannoverin Expo piristynyt loppusyksyä kohden
Raatti on jo tuplannut kävijämääränsä
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
Love Me Do -häätapahtuman kävijätutkimus
Kauhanevan–Pohjankankaan kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Luontokeskus Petolan asiakastutkimus 2006
Oodi minälleni : kävijöiden mielikuvat Naantalin Musiikkijuhlista, omasta minäkuvastaan ja käyntiperusteistaan
Pasilan transmoderni elämysmaailma : Kohtaamisteollisuus Pasila trendit  dynaamisuus kompleksisuus elämys  palvelu- ja tuotemaailmat
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Tiedekeskus on kulttuuri- ja opetuslaitos, joka sisältää vuorovaikutteisia tiede- ja tekniikkanäyttelyitä, ja jossa järjestetään tapahtumia tieteestä ja teknologiasta. Monet tiedekeskukset vierastavat museonimikettä, joskin niitä voidaan perustellusti pitää omana erityisenä ryhmänään museoperheessä - raja on käytännössä veteen piirretty viiva. Maailmanlaajuinen innostus tiedekeskusten avaamiseen perustui vuorovaikutteisiin näyttelykohteisiin (hands on, learning by doing), mutta tänä päivänä useat tiedekeskukset käyttävät vuorovaikutteisten näyttelykohteiden lisäksi myös muita keinoja viestin välittämiseen (esim. historialliset esineet, kuvat, filmit, verkkosivut, tapahtumat ja esitelmät, demonstraatiot, sosiaalinen media).
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän toimivuuden mittaaminen : case: Sellosalin kävijätutkimus ja asiakasprofiili
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2013
Maailma kylässä 2014 -festivaalin kävijätutkimus
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Pallastunturin luontokeskuksen asiakastutkimus 2012
Evakkoaikana teatterissa kävi 100000 katsojaa
Kävijätietojen kerääminen ja hyödyntäminen osana verkkopalveluita
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Kuntosalikävijöiden hieronnan käyttö
Uskollinen ja uusiutuva yleisö : Rakkautta & Anarkiaa 2009 kävijätutkimus
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen kävijätutkimus 2009
Porkkalan saariston luonnonsuojelualueen kävijätutkimus
Kirjakantti 2007 kävijäprofiili
Linnansaaren kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Yllästunturin luontokeskus Kellokkaan asiakastutkimus 2011
Teille on lähetys : vuoden 2013 Helsingin Lähetysjuhlien kävijäkyselyn tutkimusraportti
Kuinka saada blogille lukijoita?
Tiivistelmä: Koloveden kansallispuiston kävijätutkimus 2004.
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Kauhanevan-Pohjankankaan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Ilosaarirock 2007 kävijäprofiili
Dinot nostivat kävijämäärät huippuunsa : tänäkin vuonna Ouluun luvassa monia mielenkiintoisia näyttelyitä
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston kävijätutkimus 2010
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Retkeily Evon Ilvesvaelluksella
Koloveden kansallispuiston kävijätutkimus 2004
Tiivistelmä: Emil Cedercreutzin museon markkinoinnin kehittäminen.
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Kävijäkysely Herkkujen Suomi 2012 -tapahtumasta
Kotiseutumuseot unohtuvat unholaan : Taivalkosken museolla vain parisataa kävijää viime kesänä
Vaalalaisten lainausinto hiipui viime vuonna
Arabianranta on tulevaisuuden matkailukohde, jossa yhdistyy historia, moderni suomalainen design, urbaani kaupunkiympäristö ja luonto. Arabianranta on tällä hetkellä monelle matkailijalle kohteena tuntematon. Kuten alueen nähtävyyksiä ja palveluita, myös alueen markkinointia ollaan vielä kehittämässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on määritellä sopivat kohdesegmentit Arabianrannan matkailulliselle markkinoinnille. Tutkimuksen alatavoitteena on selvittää kannattaako segmentointi tehdä yhtenäisesti koko Arabianrannalle vai erikseen kahdelle Arabianrannan alueelle: Vanhallekaupungille ja Arabian tehdaskorttelille. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin kaupungille.    Tutkimus toteutettiin kontrolloituna survey-tutkimuksena ja tiedonkeruun standardoidun muodon varmistamiseksi vastaukset kerättiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeella kartoitettiin vastaajien arvot, demografiset, maantieteelliset ja matkailuun liittyvät tekijät sekä kokemukset ja kiinnostuksen kohteet Arabianrannan kohteista. Tavoiteltu perusjoukko olivat Arabianrannan tämänhetkiset kävijät ja otos poimittiin Arabiakeskuksen infopisteen läheisyydestä huhtikuussa 2012.     Segmentit muodostettiin vastaajien arvojen perusteella. Segmentointimenetelmänä käytettiin Kahlen List of Values –menetelmää. Vastaajien joukosta erottuneista viidestä ryhmästä muodostettiin Arabianrannan matkailulliselle markkinoinnille kolme kohdesegmenttiä: kypsät perinteiden vaalijat, nautiskelijat ja suorittajat. Näiden kolmen segmentin välillä havaittiin eroja demografisissa, maantieteellisissä ja matkailullisissa tekijöissä sekä kiinnostuksessa Arabianrannan kohteita kohtaan. Erot segmenttien välillä eivät kuitenkaan olleet kovin suuria johtuen otoksen pienestä koosta, kyselylomakkeen asettelusta sekä tutkimuksen toteutusajankohdasta. Tulokset osoittivat, että segmentointia ei ole tarvetta tehdä erikseen Vanhallekaupungille ja Arabian tehdaskorttelille: sama kävijä on yhtälailla kiinnostunut kummankin alueen kohteista.    Tulevaisuudessa Arabianrannan markkinoinnissa viestintä sekä tarjonnan räätälöinti kannattaa toteuttaa segmenttikohtaisesti alueen toimijoiden yhteistyönä, ei niinkään erot-telemalla Vanhankaupungin ja Arabian tehdaskorttelin kohteita toisistaan. Kutakin segmenttiä kiinnostavien kohteiden edustajien yhteistyö mahdollistaa segmenttikohtaisen markkinoinnin. Tämän yhteistyön aikaansaamisessa Helsingin kaupungilla on merkittävä vetovastuu.
Teatterinäytelmän markkinointi ja kävijäkysely : Case: Haminan Teatterin kesänäytelmä Katsastus
Ympäristövastuullisuuteen keskittyvien messujen onnistuminen kävijöiden näkökulmasta : Savexpo
Matkailukohteiden kävijämääriin vaikuttavia tekijöitä
Improvisaatioteatterin monet kasvot : Impronation Biennale Festivalin tutkimus
Hailuodon festivaali ylitti iloisesti kävijätavoitteensa
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Oulussa jonotetaan altaaseen : uimahallit vetävät väkeä ruuhkaksi asti
Millainen on 2000-luvun museokävijä?
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Tapahtumamarkkinointi ja asiakastyytyväisyyden muodostuminen : case: Oy Hartwall Ab:n vierailukeskuksen kävijätyytyväisyystutkimus ja tapahtuman järjestäminen
Evokeskuksen nykytila ja tulevaisuus kävijähaastatteluna
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Oulunsalo Soi onnistui yli odotusten
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Erämessut pääsivät tavoitteeseensa
Pääkaupunkiseudun teatterit : Suur-Helsinki tänään  1/98
Asuntomessuilla Oulussa 121 110 kävijää
Oulangan kansallispuiston kehittämistarpeet : Kävijöiden ja Metsähallituksen yhteistyöyritysten näkökulma
Korkeakulttuurin ystävät tapaavat Kustavissa  : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon yleisötutkimus
Kaverille kanssa  : Uusien kävijöiden osallistaminen Käräyttäjäkaveri-pilotissa
Nuuksion kansallispuiston kävijät 2010
Sunnuntain aukiolot lisänneet kävijämäärää kirjastossa
Lapin museoiden kävijätutkimus
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
Altaiden käyttöaste on lähes sata : Raksilan ahtauteen toisi helpotusta Raatin laajennnus ja uusi uimahalli Haukiputaalle
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Petkeljärven kansallispuiston kävijöiden markkinattomat hyödyt ja rahankäyttö
Lauhanvuoren kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Messukävijätutkimus Idman Oy:lle : sähkö, tele, valo- ja AV-tekniikan messut 4.-6.2.2004
Joka toinen osallistui Oulun juhliin : juhlavuoden tapahtumat loivat yhteenkuuluvuuden tunnetta myös eteläisiin lähikuntiin
Helsingin sarjakuvafestivaalien kehittäminen 2007-2009
Tarjoatko taidetta vai etnografiaa? : länsimaiden ulkopuolisten kulttuurien esineiden vaihtoehtoiset ymmärrystavat ja suvaitsevuuskasvatus
Teattereiden kävijätutkimus 1995.
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Emil Cedercreutzin museon markkinoinnin kehittäminen : opinnäytetyö
Messuilla on tunnelmaa : Kävijähallinta-analyysi Suomen Kädentaidot 2014 -messuista
Verkkosivun kävijämäärän kasvattamisen toimenpiteet sisällöntuottajan näkökulmasta : case: Lumipallo.fi
Lemmenjoen kansallispuiston kävijätutkimus
Liminganlahden luontokeskuksen asiakastutkimus 2013
Leivonmäen kansallispuiston kävijätutkimus 2010
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Seurakunnissa reagoidaan hitaasti : jumalanpalvelusuudistus ei toistaiseksi ole lisännyt kirkossa käyntiä
Turkansaari kärsii väkikadosta : Tietomaa kasvattaa kävijämääriään tasaisesti
Lätkä nosti Oulu Sinfonian yleisölukuja : orkesterin tilastoja kaunistaa kaksi Maamme-laulua SM-liigan finaaleissa
Musiikkitapahtuman kävijätutkimus - Case Riihimäki Rock 2012
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Zeppelinin kävijämäärät notkahtivat hieman : kiristyvän kilpailun ei uskota horjuttavan Zeppelinin asemaa
Pohjois-Pohjanmaan museo ylitti kävijätavoitteet : joulun lähestyminen tup lapsiryhmät Ainolaan, mutta valtaosa vieraista on kuitenkin aikuisia
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Suomalaisten teatterissa käynti : yhteenvetoraportti 1998.
Evon retkeilyalueen kävijätutkimus 2010
Helia Porvoo-Borgå kävijätutkimus : Matka 2005
Ouluhalli odottaa ihmisvirtaa : vuonna 2006 Oulun Suurmessujen kävijämäärä notkahti 35000 vierasta
Valkmusan kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Siidan asiakastutkimus 2007-2008
Suomalaiset kulttuuritapahtumat Isossa-Britanniassa.  : Selvitys suomalais-brittiläisten kulttuuriorganisaatioiden tapahtumatuotannoista
Etelä-Konneveden kansallispuiston kävijätutkimus 2015–2016
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Kansallispuisto teki jälleen kävijäennätyksen
Kulttuuritapahtuman kävijät ja markkinointiviestintäkanavat : case Suden Ääni 2006
Oulangan kansallispuiston kävijätutkimus 2014
Keravan ja Rovaniemen lähimetsien ulkoilukäytön ajallinen vaihtelu = Time patterns of recreation in urban forests in two Finnish towns
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Kesäteatterin yleisömäärä jäi alle tavoitteen
Päätaloviikon kävijätutkimus 2000
Helpompi perustaa kuin pyörittää : museot vetävät Suomessa vähemmän kuin muissa Pohjoismaissa
Käyntikohteen valintaprosessi : esimerkkinä Arktikum
Museo - köydenvetoa tiedon ja elämyksien välillä : pohdintaa Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden merkityksistä Suomen kansallismuseon ja Helsingin kaupunginmuseon museokävijöiden ja museoammattilaisten näkökulmista
KoneAgria 2006 : kävijätyytyväisyyskysely
"Umpikartanosta elämystehtaaksi?" : museoiden kävijäsuhde elämyksen näkökulmasta Museo-lehdessä vuosina 1995-2005
HARRASTAJATEATTERIN NÄYTELMÄN MARKKINOINTI : Case: Teatterimylly ry:n Pinokkio
Koiteli raksuttaa ennätystä kävijämäärissä : Koitelista on tullut erittäin suosittu kaupunkilaisten lähiretkeilypaikka
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Saaristomeren kansallispuiston kävijätutkimus 2008
Raksilan uimahallissa uusi kävijäennätys : 600 000 asiakas tuli Kööpenhaminasta
Työn toimeksiantajana on Metsähallitus, joka vastaa muun muassa valtion retkeilyalueiden ylläpidosta. Aiheen valintaan vaikutti kiinnostus retkeilyyn ja toisaalta asiakaspalvelu- ja opastustyön mielekkyys sekä halu tehdä opinnäytetyö, jonka tulokset tulevat todelliseen tarpeeseen. Metsähallitus kerää kävijätutkimuksilla tietoa retkeilyalueen kävijärakenteesta, kävijämääristä, sekä kävijätyytyväisyydestä. Kävijätutkimuksen voidaan katsoa olevan myös osallistavaa suunnittelua, sillä tutkimustuloksia käytetään hyväksi virkistysalueiden suunnittelussa ja kehittämisessä. Evon retkeilyalueen kävijätutkimus toteutettiin Metsähallituksen standardoidulla menetelmällä, jotta eri aikana ja eri alueilla tehtyjen tutkimusten tulokset olisivat vertailukelpoisia keskenään. Tutkimusaineisto kerättiin informoituna kyselynä. Aineisto tallennettiin Metsähallituksen ASTA -tietojärjestelmään, jossa se myös analysoitiin. Vastauksia kävijätutkimukseen saatiin 232 kappaletta. Tulosten perusteella suurin osa kävijöistä on miehiä. Kävijöiden keski-ikä oli noin 42 vuotta. Tärkeimpinä virkistysmotiiveina kävijät pitivät muun muassa rentoutumista ja luonnon kokemista. Suosituin harrastus Evolla oli kalastus. Kävijätyytyväisyys oli melko korkea ja retkeilyalueen palvelut ja rakenteet arvioitiin pääosin hyvälaatuisiksi ja niiden määrä riittäväksi. Retkeilyalueelta puuttuvat kokonaan yrittäjien tarjoamat palvelut ja niitä kävijät toivoivat saavansa käyttöön. Käyntiin liittyvät ennakko-odotukset täyttyivät yleensä hyvin ja käyntiä häiritseviä tekijöitä oli varsin vähän. Kävijätyytyväisyysindeksi oli 3,9/5. Evon retkeilyalueen kävijät käyttivät keskimäärin 17 euroa käyntiä kohden. Rahankäytön paikallistaloudelliset kokonaistulovaikutukset olivat noin 1,2 miljoonaa euroa ja työllisyysvaikutukset 14 henkilötyövuotta.
Kiitos seisoo lopussa - tyytyväinen kävijä Laurea SHOWROOM -tapahtumassa
Musiikkiviikoilla hyvä vastaanotto
Tampereen elokuvajuhlat : kävijätutkimus 2007
Kävijäkysely lasten puhdepihan toiminnasta Turun Keskiaikaisilla Markkinoilla
Kansallispuistojen kävijätyypit
Qstockissa yleisöennätys
Saaristomeren kansallispuiston kävijämäärätutkimus
Liesjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2010
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä on MindTrek 2013 festivaalin kävijäprofiili. MindTrek festivaali on kolmipäiväinen tapahtuma tekniikan, tiedon ja median tulevaisuudesta. Tavoitteena oli pyrkiä tuottamaan toimeksiantajayritykselle arvokasta ja uutta tietoa festivaalille osallistuvista ihmisistä, jotta markkinointia osattaisiin tehostaa tulevaisuudessa oikeille kohderyhmille. Tässä opinnäytetyössä haettiin myös vastausta siihen, kuinka varmistaa kävijöiden osallistuminen MindTrek festivaalille tulevina vuosina, sekä sen oli tarkoitus tukea tulevaisuudessa mahdollisesti tehtävää markkinointitutkimusta. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä kvantitatiivista tutkimusta. Koska tutkittavia oli paljon, päätettiin tutkimusaineisto kerätä kyselyn avulla.  Kysely toteutettiin syksyllä 2013, MindTrek festivaalin päättymisen jälkeen. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta ja tutkittava aineisto koostui lomakkeen vastauksista. Kysymykset laadittiin toimeksiantajayrityksen toiveiden ja tarpeiden pohjalta. Kysely lähetettiin kaikille tapahtumaan osallistuneille sähköpostitse ja vastaamisaikaa annettiin kolme viikkoa. Tutkimuksen analyysimenetelmänä käytettiin tilastollista analyysiä strukturoiduissa kysymyksissä. Avointen kysymysten vastaukset on käyty läpi tulokset osiossa.  Tulosten perusteella laadittiin MindTrek 2013 festivaalille kävijäprofiili, josta ilmeni, että tyypillinen MindTrek tapahtumaan osallistuva henkilö on noin keski-ikäinen avioliitossa oleva mies, joka on korkeasti koulutettu sekä asuu Tampereella. Hän on kuullut tapahtumasta työpaikaltaan ja on jo osallistunut MindTrekiin aikaisempina vuosina. Tyypillinen MindTrek festivaalin kävijä tulee tapahtumaan inspiroitumaan, verkostoitumaan sekä etsimään uusia elämyksiä. Tulokset osoittavat, että kävijät olivat pääosin tyytyväisiä tapahtuman käytännönjärjestelyihin ja suosittelisivat mielellään tapahtumaa eteenpäin. Moni vastaajista oli jo aikaisemmin suositellut MindTrek festivaalia lähipiirissään ja osallistuisi itsekin seuraavan vuoden tapahtumaan. Enemmistö vastaajista haluaisi kuulla tapahtumasta tulevaisuudessa sähköpostitse tai sosiaalisen median välityksellä. Vastauksista käy lisäksi ilmi, että festivaalin järjestäminen yhdessä Teknologiayrittäjyyspäivien kanssa koettiin hyvänä asiana. Yhtenä kehitysehdotuksena onkin edellä mainitun yhteistyötapahtuman jatkokehitys, niin että mukaan saadaan lisää mielenkiintoisia toimijoita, ja samalla kasvatettua lipunmyyntiä ja tapahtuman näkyvyyttä.
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Asukastuvat löysivät kävijänsä : Pudasjärven kolmas tupa avataan syksyllä
Lauhanvuoren kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Valkealan hirsimäen museoalue Kymenlaakson kulttuurireittien varrella
Kävijämarkkinoinnin kehittäminen Elkom 11 -messuilla
Kirkkopäivät keräsi yhteensä noin 65 000 osallistujaa : Halosen puhe kiinnosti yleisöä eniten
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Uusia tuulia vapaa-aikaan : purjehdusharrastuksen voi aloittaa jo helmikuussa
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Koillismaan kesämatkailu yltää viime kesän tasolle : Lapissa matkailuyrittäjät suurissa vaikeuksissa
Petkeljärven kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Mäkihypyn ja yhdistetyn maailmancupin osakilpailun kävijätutkimus 23.2.2016
WWW-sivustojen lukijamäärät ja -profiilit usein tutkimatta
Espoon modernin taiteen museo EMMAn ei-kävijyystutkimus  : Taidemuseoiden kävijät, yleisötyö ja tulevaisuus
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Lemmenjoen kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Teattereiden kävijätutkimus 1996.
Kävijätutkimus - Raahe Festival & Raahen Rantajatsit
Messujen ohjelman kävijälähtöinen ja sisällöllinen kehittäminen : case: Matkamessut
Imagoa etsimässä : Forssan Mykkäelokuvafestivaalien kävijäkartoitus ja kehityssuunnitelma
Museokortti : luonnollinen valinta : [pääkirjoitus]
Nuoret Etelä-Karjalan taidemuseon asiakkaina : asiakaskysely lappeenrantalaisille nuorille
MindTrek 2013 : kävijäprofiili ja markkinointi
Asuntomessuilla yli 120 000 kävijää
Kirjakantti 2007 customer profile.
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Millainen kävijä, sellainen festivaali? : Kävijätutkimus ja -profiili Urkuyö ja Aaria -festivaalille
Kävijämäärät notkahtivat : Oulun taidemuseon viimevuotinen kävijämäärä putosi rajusti edellisvuodesta, jolloin yleisömagneettina olivat Lontoon luonnonhistoriallisen museon dinosaurukset
Arabianranta kehittyvä matkailukohteena : kohdesegmenttien määrittely
Tiivistelmä.
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Nuuksion kansallispuiston lähialueiden kävijätutkimus 2009-2010
Messujen markkinointiviestinnän kehittäminen huomioiden kävijät ja näytteilleasettajat : case: Lahden Hää- ja juhlamessut 2012
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän ylioppilasteatterille asiakaskyselyn tulosten pohjalta
Tässä työssä perustetaan blogi ja seurataan blogin kävijämäärää. Tutkimuskysymys on: Kuinka saada blogille lukijoita? Tavoitteena on kokeilla erilaisia keinoja ja seurata kävijämäärän kehitystä Google Analytics – ohjelman avulla. Ohjelman avulla saa selville blogin käynnit, yksilöidyt kävijät, palaavat kävijät, sivustossa käytetyn keskimääräisen ajan, tulotavan, haun avainsanat, blogin kävijät kaupungeittain, välittömän poistumisprosentin ja suosituimman sisällön. Blogissa vieraili tutkimusajanjakson aikana 185 yksilöityä kävijää. Luku on suuri, mutta ei yllä suosituimpien blogien kävijämäärien tasolle. Koska tutkimusaika oli vain 18 päivää, tuloksista ei voi johtaa yleispäteviä päätelmiä, mutta ne antavat suuntaa siitä, mitä uuden bloggarin kannattaa tehdä, jotta blogiin päätyisi kävijöitä. Tutkimusblogin kohdalla blogeja listaavat Bloglovin ja Blogilista toivat sivuille eniten kävijöitä. Myös Facebook-mainonta kavereille toi tulosta. Tämä työ on tehty, koska toimittajan ammatti on murroksessa. Toimittajien täytyy oppia toimimaan uudessa työympäristössä ja tuottamaan toimivaa sisältöä internetiin.
