http://www.yso.fi/onto/yso/p15431 skannerit
skannerit skannerit kuvanlukulaitteet
Tietoturvatestaus palveluntarjoajan näkökulmasta
Skanneri lukee mikroon kuvaa ja tekstiä
Työasaeman tietoturva
Lue skannerilla kuvia, tekstiä..
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
Rumpuskannerin ja DTP-työasemien yhdistäminen OPI-ratkaisun avulla
Värinegatiivi kuvaoriginaalina sanomalehdessä
CCD-tasoskannerit
Tietokoneen oheislaitteet
WSI-skanneri skannaa näytelasilla olevat kudospalat näkökenttä kerrallaan ja yhdistää saadut kuvat yhtenäiseksi digitaaliseksi lasiksi, joka on täydellinen kopio alkuperäisestä näytelasista. Syntynyttä digitaalista lasia voidaan tarkastella tarkoitukseen soveltuvilla katseluohjelmistoilla, joilla digitaalinen lasi käyttäytyy kuin mikroskoopilla katsottaessa. Katseluohjelmistolla digitaalisen lasin suurennosta voi vaihdella vapaasti ja koko kudosaluetta pystyy tarkastelemaan ilman rajoituksia. WSI-skannerit käyttävät laitevalmistajasta riippuen eri tekniikoita skannauksen toteuttamiseen, mistä johtuen niiden toimivuus ja skannaustulokset poikkeavat toisistaan suuresti. Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla eri laitevalmistajien WSI-skannereita ja selvittää niiden toimivuutta kliinisillä näytteillä. Opinnäytetyön tilaajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osasto, joka suunnittelee siirtävänsä osan histologisten leikkeiden tarkastelusta digitaaliseen muotoon. Digitaalisessa muodossa histologisten näytteiden lähettäminen on riskitöntä ja nopeampaa kuin alkuperäisten näytelasien lähettäminen. WSI-skannerit luovat pohjan tehokkaalle telepatologialle. Testijaksojen ajaksi patologian osasto hankki koekäyttöön yhteensä kolmen eri laitevalmistajan WSI-skannereita. Skannereiden ominaisuuksia selvitettiin ja vertailtiin patologian osaston potilasnäytteistä koostetuilla testilaseilla. Skannereilla suoritettavat testit suunniteltiin patologian osaston toiveiden ja vaatimusten mukaisesti vastaamaan skannerin tulevaa käyttöympäristöä. Jokaiselle skannerille pidettiin perehdytysjakso, jonka jälkeen varsinaiset testit suoritettiin kahden viikon aikana. Opinnäytetyön tuloksena saatiin vertailukelpoisia numeerisia arvoja eri skannereiden suorituskyvystä sekä tietoa skannereiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta eri käyttöympäristöihin. Numeeristen arvojen perusteella skannereita pystyttiin laittamaan paremmuusjärjestykseen tiedostokoon, skannaukseen kuluvan ajan ja skannausvirheiden perusteella. Testijaksojen aikana kaikilla testeissä mukana olleilla WSI-skannereilla havaittiin eriasteisia puutteita kudostunnistuksessa, skannattaessa paljon rasvaista kudosta sisältäviä näytelaseja sekä heikosti värjäytyneitä immunovärjättyjä näytelaseja. Testeissä huomattiin, että skannaukseen kuluvaan aikaan ja kudostunnistuksen onnistumiseen voitiin vaikuttaa suuresti asianmukaisilla skannausprofiileilla. Myös kudospalasten lukumäärällä todettiin olevan vaikutusta skannausaikaan ja skannauslaatuun.
KATAKRIn vaatimukset täyttävä verkkokonfiguraatio
Monipuolinen työkaveri
Hyvä ja halpa yleiskone?
Monitoimilaite ja tulostin toimivat, kun ne asennetaan oikein
Skanneri ja skannaustyö käyttötarkoituksen mukaan: Skannerin käytön ABC
Kasetin asennon tunnistus
Henkilöskannerin koekäyttö aloitetaan Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Rasteroitujen ilmoitusaineistojen digitointi ja Adobe Acrobat 2.0-ohjelmiston soveltuvuus ilmoitusten vastaanottoon
Digitoitavan aineiston käsittelyn haasteet
Mikä on monitoimikone?
Digikuvaajan tietokirja : näin saat digikuvista entistä parempia
Finavian henkilöstöskannerin koekäyttö päättyi : toistaiseksi toimintaa ei jatketa
Kuvanlukijat tulivat konttoreihin
Crosfieldin Magnascan 626 -skannerijärjestelmän yhdistäminen Macintosh-järjestelmään
EMI-skannerin käyttöönotto ja käytön ohjeistus
HP ScanJet IIcx : nopea kuvanlukija
Henkilösuojaus tehomuuntajien sähkömittauksissa laser–skannereiden avulla
Suuri PC-tietokirja
Digikuvan peruskirja
Ensimmäinen teksti-imuri : Caere Typist Plus Graphics
Tietokone - miten se toimii
Veristech skannaa pellon : peltoskannaus on täsmäviljelyn perusta
Kasvio skannerilla
Elektronisen  Docutech-painokoneen kuvalaadun optimointi
Umax Vista S6 : nopea kuvanlukija
WSI-skannereiden vertailu sekä toimivuuden testaaminen kliinisillä näytteillä
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Kuka pommittaa tajuntaasi? : huomioita kuvasimulaatiosta ja tietokonemanipulaatiosta
Yksi laite - monta virkaa : monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Kuvien asettelu kätevästi
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
DTP-tutkimus Ahlström Eurapak Oy:lle
Automaattista kuvanlukua : Ofoto 1.01 : skannausohjelma
Accurange 4000 -laserskannerin ohjelmointi
Vanhat valokuvat talteen
Kuvaa & skannaa
Värikylläinen vetopeli : Genius C105 Pro käsiskanneri
Savitauluista laseriin : kirjapainotaidon historia
Varastonhallintajärjestelmän päivitys
Kohtuuhinnalla kuvia lukemaan
Skannerista arjen apu
Muumikuvaelmien 3D-mallinnus 3D-skannatun datan pohjalta
Wifag OF 7 -rotaatiokoneen esiasettelu suunnittelu ja sen toteutus
Tässä työssä testattiin AccuRange 4000 -laserskannerin soveltuvuutta tarkkaan skannaukseen. Lisäksi työssä perehdyttiin skannerin ohjelmointiin ja sen tulosten käsittelyyn ohjelmallisesti. Työn ohjelmointi toteutettiin C- ja C#-kielillä. C-kieltä käytettiin laserskannerin dynaamisesti linkitetyn kirjaston toteuttamisessa ja C#-kieltä ohjelman käyttöliittymän ohjelmoinnissa. Dynaamisesti linkitetyn kirjaston avulla voitiin käyttää skannerin mukana tullutta staattista kirjastoa C# -koodissa. Lisäksi C-kielellä toteutettiin skannerilta saatujen näytteiden käsittely ja koordinaattien laskeminen näistä. Työssä todettiin, että AccuRange 4000 pystyy jopa alle ±0,1 mm:n ulkoisiin tarkkuuksiin, kun mitataan paikallaan olevaa kohdetta pyörittämättä skannerin peiliä. Pyöritettäessä peiliä mittaustulokset jäivät parhaillaan vain noin ±1,5 mm:n tarkkuuksiin.
Vaivatonta kuvanlukua : Apple OneScanner
Luomiskannerin määrittely
Paperin lokaalin deformaation mittausmenetelmä
Käsiskannerien uusi sukupolvi : Sicos Multi-direction Handy Scanner 256 GS
Uscan-skannausohjelman käyttöönotto kirjapainon tuotantoon
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
FARO Focus 3D -laserskannerin käyttöönotto ja testaus
"Näkemisen apuvälineitä"
Idesco OY:n asiakaskohtaisen testaus- ja initilisointiohjelman määrittely ja toteutus automaattiseen testausjärjestelmään : Idesco OY
Mustek Color Artist Pro CG-8000 : täysivärinen käsiskanneri
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Kuvankäsittely & digitaalikuvaus : kuvankäsittelyn peruskirja
Todellista tarkkuutta vai optista harhaa? : edulliset värilukijat tulevat
Käsikuvanlukijat : tiedonkeruun käsityöläiset
Urien mittaus : Uramittalaitteen suunnittelu ja valmistus
Värinhallinta
Skannerikuuntelijan käsikirja
Tulostajan käsikirja
HP ScanJet IIc : nopea värikuvanlukija
EU:n laaja selvitys julki lähiaikoina : henkilöskannerit syynissä
Haavoittuvuusskannerin käyttöönotto palvelu- ja opetuskäyttöön
Kuvankäsittely : kuvankäsittelyn peruskirja
Laser-ympäristömallinnus
Pumppujen varaosaselvitys ja osien uudelleenmallinnus
Canon CLC 10 : värikäs yleiskone
Siirrymme skanneriaikaan
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Kannattaako skannata itse?
Kymppitonnin kuvanlukijat
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun sivunvalmistusjärjestelmän kalibrointi
Sama laite tulostaa, skannaa ja kopioi
Kuvat ja diat kertaluvulla : Agfa Arcus : väriskanneri
Maa- ja metsätalousministeriön peltolohkorekisterin digitaalisten vääräväriortokuvien radiometria
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Henkilökohtaiseksi muotoiltu istuintyyny
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Niscan Page Portable Grayscale Scanner : ensimmäinen kannettava kokosivuskanneri
Painotuote
S-marketin uusi express linja nopea ostotapa kanta-asiakkaille
Logitehc Scanman Color : kaikki värit kädessä
Esiselvitys potilasasiakirjojen skannauksesta
Tiivistelmä.
CAD/CAM-laitteiston hyödyntäminen ortopedisten jalkineiden tuotannossa ja jalkaterän mittauksessa
RFID-tekniikan käyttö tunnistuksessa
