http://www.yso.fi/onto/yso/p15422 D-vitamiini
D-vitamiini D-vitamiini
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Omat tuotemerkit yhä tärkeämpiä
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Aurinko on nautojen paras D-vitamiinilähde
D-vitamiinilisää suositellaan nyt aikuisikään asti
Elintärkeä D-vitamiini
Jokaisen huolehdittava D-vitamiinin saannista erityisesti talvella
D-vitamiinin ja kalsiumin välttämättömyys kestävän luuston muodostumiseksi on tiedetty jo pitkään. D-vitamiinin puute on suuri kaikissa ikäluokissa erityisesti talvisin. Vuonna 2003 kotimaisiin maitotaloustuotteisiin alettiin lisäämään D-vitamiinia. Tämä auttoi suomalaisten D-vitamiinin tarpeeseen, mutta ei kuitenkaan riittävästi. (Laaksonen 2009 [viitattu 28.9.2009]; Laitinen 2004 [viitattu 28.9.2009].)  Kalsiumin tärkein tehtävä on toimia luuston keskeisenä rakennusaineena (Hirvonen ym. 2004 [viitattu 28.9.2009]). D-vitamiinia tarvitaan kalsiumin imeytymiseen. Parhaita kalsiumin lähteitä ovat erilaiset maitotuotteet, mutta kalsiumia saadaan myös lehtivihanneksista ja kaloista. Mikäli keho ei saa tarpeeksi kalsiumia, alkaa se käyttämään luuston kalsiumia toimiakseen. (Välimäki 2009 [viitattu 28.9.2009].)  Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa salonseutulaisten 7.-luokkalaisten D-vitamiinin sekä kalsiumin saantia vanhempien näkökulmasta. Tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa nuortensa kalsiumin ja D- vitamiinin saannista. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 salonseutulaisten 7.-luokkalaisten vanhemmille (N=124) kyselylomakkeella. Tutkimus analysoitiin SPSS®-ohjelmalla keväällä 2009. Vastaukset purettiin taulukoiksi ja kuvioksi. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Vastanneista vanhemmista 68 vastasi lapsensa olevan poika ja loput 56 olivat tyttöjä. Suurin osa (f=37) piti oikeana kalsiumin määränä 700mg/vrk. Vain pieni osa vastanneista vanhemmista oli huolissaan lapsensa kalsiumin saannista. Vanhempien mielestä kalsiumin imeytymistä edisti muun muassa ravinnon laatu, liikunta ja terveelliset elintavat. Vitamiinivalmisteita söi satunnaisesti neljäsosa (f=34) vastanneiden (n=124) nuorista.  Tutkimustulokset olivat lievässä ristiriidassa kouluterveyskyselyiden kanssa. Tämä tarkoittanee sitä, että vanhemmat eivät oikeasti tienneet tarpeeksi lastensa D-vitamiinin ja kalsiumin saannista. Useat vanhemmat olettavat lapsensa syövän koulussa tarjoillun ruuan päivittäin, kun taas kouluterveyskyselyt todistavat asian olevan toisin. (Markkula ym. 2007, 61.)
D-vitamiini
D-vitamiini : D-vitamiinin rooli koirien terveydessä ja ravitsemuksessa
Lujan luuston reseptit
D-vitamiinien aineenvaihdunta ja määrittäminen
Luun kova juttu - ravitsemuksen merkitys luustolle
D-vitamiinista apua kuukautiskipuihin
D-vitamiini on välttämätön ihmisen terveydelle ja hyvinvoinnille. Sen puutteen on tutkittu olevan kytköksissä monien sairauksien ilmaantumiseen, ja D-vitamiinin vaikutuksien tutkiminen onkin ollut viime vuosina kiivaan tutkimuksen kohteena. Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää seeruminäytteiden 1,25-dihydroksi-D-vitamiinipitoisuuksia IDS-iSYS -immunoekstraktiokittiä ja IDS-iSYS -immunokemian analysaattoria käyttäen. Työn toimeksiantaja oli ValiRx Finland Oy, jonka lisäksi yhteistyötä tehtiin myös Oulun yliopiston kliinisen kemian laitoksen kanssa. Tutkimus oli komparatiivinen, sillä lähtökohtana oli vertailla saamiamme analyysituloksia aikaisemmin ulkopuolisen tahon ValiRx Finland Oy:ltä tilaamien määritysten tuloksiin. Aikaisemmat määritykset oli analysoitu muuten samoin käyttämiemme seeruminäytteiden rinnakkaisnäytteistä, mutta käytössä oli tuolloin kyseisen kitin vanhempi versio. Tarkoituksena oli nimenomaan vertailla, kuinka paljon uudella immunoekstraktiokitillä esikäsiteltyjen näytteiden 1,25-dihydroksi-D-vitamiinipitoisuudet keskimäärin poikkesivat alkuperäisistä ja oliko tuloksilla riippuvuutta keskenään. Päämääränä oli myös pohtia, mistä mahdolliset erot johtuvat ja mitä ovat käytetyn menetelmän keskeiset virhelähteet. Tilastollisen analyysin perusteella voidaan todeta, että vanhalla ja uudella immunoekstraktiokitillä esikäsiteltyjen seeruminäytteiden tulosten välillä on eroja. Suurimmaksi osaksi saatuja keskiarvojen erotuksia voi pitää tilastollisesti merkittävinä. Analyysitulosten välillä on myös lineaarista riippuvuutta, joka oli luultua heikompaa. Tutkimuksen käytännön osuuden aikana huomattiin näytteiden esikäsittelyvaiheen olevan erityisen virhealtis. Koska tutkimuksen tekijöillä ei ollut tarkempaa taustatietoa näytteistä, ei voitu varmasti arvioida esimerkiksi preanalyyttisten tekijöiden vaikutuksia tutkimustuloksiin
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Seerumin D-vitamiinipitoisuuden yhteys tasapainon varmuuteen, tasapainoon, liikkumiskykyyn ja kaatumisiin lonkkamurtumasta toipuvilla henkilöillä
D-vitamiinin aineenvaihdunta ja hormonivaikutukset
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Kortisoni aiheuttaa D-vitamiinin puutetta
Lasten A- ja D-vitamiinitäydennys
Hyvä Terveys 2011 : 13.
D-vitamiini maidossa ja maitovalmisteissa
Keskustelu luomumaidon D-vitamiinista nytkähti eteenpäin : tarvitaan lisää tietoa päätösten tueksi
Suomalaisten D-vitamiinitilanne
Yhä hämmentävä
Ravinto, elämäntavat ja luusto
D-vitamiinin ja masennusoireiden yhteys ikääntyneillä suomalaisilla
Ravintovalmisteiden käyttö 2- ja 3-vuotiailla lapsilla : DIPP -ravintotutkimus
Ei yksin auringosta : Pitkä pimeä kausi koettelee suomalaisia
Ikääntyville tuplasti D-vitamiinia
Uutta tietoa D-vitamiinista
Terveyttä lautaselta
D-vitamiinin hyväksikäytettävyys ihmisellä
Tarvitaanko maidon D-vitaminointia?
Vitamiinien määritys korkean erotuskyvyn nestekromatografilla
Kalsium ehkäisee murtumia ja luun menetystä
Kaatuilu olo ajamassa hoitokotiin
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
D-vitamiinin saantisuositus voi nousta jo lähivuosina
Elintarvikkeiden täydentäminen D-vitamiinilla ja kalsiumilla toimii
Vitamiinit vaikuttavat vastustuskykyyn : vitamiineille uusia suosituksia
Auringonsäteet tekevät D-vitamiinia ihossa : näin löytyi auringonvalon oma vitamiini
Biospesifiset menetelmät ja niiden sovellukset D-vitamiinianalytiikassa ; Elintarvikkeiden kalsitriolipitoisuuden määrittäminen radioreseptorimenetelmällä
Tiivistelmä: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa, Teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille.
Kasvu ja ravitsemus ykköstyypin diabeteksen synnyssä
D-vitamiinin merkitys 1-6-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : Neuvolan terveydenhoitajan antama ravitsemuskasvatus
Talvella tarvitaan D-vitamiinia varastosta
Nuorten D-vitamiinin ja kalsiumin saanti : vanhempien näkökulma
Apteekin annettava ajanmukaista tietoa D-vitamiinista
Maidosta tärkeä D-vitamiinin lähde
D-vitamiinilisäyksen vaikutus D-vitamiinitilaan ja sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijöihin keski-ikäisillä naisilla
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Kala suomalaisten ravintona
A- ja D-vitamiini suomalaisessa ravinnossa
Kala on hyvä D-vitamiinin lähde
Crohnin tautiin D-vitamiinia
Elintarvikkeissa luultua enemmän D-vitamiinia
Tuumorinekroosifaktori [alfa]:n vaikutus osteokalsiinigeenin ilmentymiseen
Lisää D-vitamiinia
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Pitkäaikaisen kasvisruokavalion vaikutus ikääntyvien naisten luun mineraalitiheyteen
D-vitamiinin ja kalsiumin saantisuositukset Suomessa
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
Tarkkuutta kalsiumlisän suositteluun
Tutkimukset rohkaisevat nostamaan D-vitamiinin annossuosituksia
Liikunnan vaikutus luustoon ja ruokavalion riittävyys kasvavilla tytöillä
D-vitamiinia huoletta purkista
Lapselle riittävästi D-vitamiinia - rasvaa vain vähän
Masennus ja D-vitamiini
D-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Riisitauti pienokaistemme vaarana, sen karttaminen ja hoito
Kalsiumvajeen taustalla on monta syytä : poikivat kalsiumvalmennukseen
Tukea Suomen D-vitamiinisuositukselle
Saavatko lehmät tarpeeksi D-vitamiinia?
Kalsiumin ja D-vitamiinin saanti ja yhteydet luuntiheyteen 6-8-vuotiailla lapsilla
Lisää kasviksia lapsille
Varmista valintasi pureutuu luustoon
Ruotsissa lisättiin maito päiväkotien ruokajuomaksi
Onko lasten ja nuorten (2-18 v.) tuore D-vitamiinilisän saantisuositus 7,5 mikrogrammaa päivässä ympärivuotisesti riittävä?
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Vitamiinirehun avulla kananmuniin D-vitamiinia
D-vitamiinin puutetta nuorilla
Neuvo kesäksi : ulos nauttimaan, mutta mieluummin varjoon
Dosentti Christel Lamberg-Allardt: D-vitamiinisuositusta syytä nostaa
D-vitamiinitipoista luovutaan liian varhain
Opinnäytetyössä tutkittiin kotona asuvien yli 60-vuotiaiden D-vitamiinin käyttöä. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka kotona asuvat ikääntyneet käyttävät D-vitamiinilisää ja toteutuvatko tämän hetkiset D-vitamiinin saantisuositukset heidän kohdallaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarjota kotona asuvien ikääntyvien parissa työskenteleville terveydenhoitajille lisää tietoa ikääntyneiden suhtautumisesta D-vitamiinilisän käyttöön. Lisäksi kehittämistehtävän puitteissa tavoitteena oli lisätä kohderyhmän tietoisuutta D-vitamiinista ja sen hyödyistä sekä saada heidät kiinnittämään huomiota omaan riittävään D-vitamiinin saantiinsa.    Opinnäytetyö toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Kysely tehtiin Tampereen Mummon Kammarin kahdessa eri ryhmässä helmikuussa 2012. Kyselyyn vastasi 40 yli 60-vuotiasta. Kehittämistehtävänä oli käydä kertomassa kyselyn tuloksista molemmissa kyselyyn osallistuneissa ryhmissä sekä puhumassa heille yleisesti D-vitamiinista ja sen tärkeydestä. Lisäksi tilaisuudessa käsiteltiin niitä asioita liittyen D-vitamiiniin, joissa kyselyyn vastaajat kokivat tietonsa puutteellisiksi. Kehittämistehtävä toteutettiin lokakuussa 2012.    Neljä viidestä vastaajasta koki D-vitamiinilisän käytön tarpeellisena ja noin 69 % sanoi käyttävänsä D-vitamiinia päivittäin. Tutkimuksen tuloksista kävi kuitenkin ilmi, etteivät läheskään kaikki ikääntyneet olleet tietoisia tämän päivän D-vitamiinilisän saantisuosituksista, vaikka kolme neljäsosaa koki tietonsa D-vitamiinista riittäviksi. Ainoastaan  29 % kertoi käyttävänsä D-vitamiinilisää 20 mikrogrammaa vuorokaudessa kuten nykyään suositukset sanovat. Lisäksi moni käytti D-vitamiinilisää ainoastaan pimeänä aikana eikä nykyisten suositusten mukaisesti ympäri vuoden.    Kyselyn tuloksista käy ilmi, että D-vitamiinisuositukset eivät toteudu riittävän hyvin yli 60-vuotiaiden keskuudessa, vaikka valtaosa vastaajista piti sen käyttöä tarpeellisena ja koki tietonsa D-vitamiinista riittäviksi. Toisaalta vastauksista käy ilmi, että ikääntyneiden ravitsemus on D-vitamiinin kannalta varsin monipuolinen. Ravinnosta saatava D-vitamiini ei kuitenkaan riitä kattamaan ikääntyneiden tarpeita. Tästä syystä ikääntyneille tulisi painottaa entistä enemmän D-vitamiinilisän käytön tärkeyttä.
Tieteen Kuvalehti 2010 : 14.
IDS 25-Hydroxy Vitamin D EIA -menetelmän testaus
Kysymys  on hormonikorvaushoidosta
Pikkulapsi tarvitsee D-vitamiinia päivittäin
D-vitamiinin merkitys rotan kilpirauhasen toiminnan säätelyssä : 1,25-dihydroksi-D3-vitamiinin vaikutus rotan kilpirauhasen FRTL-5 follikkelisolujen arakidonihapon aineenvaihduntaan
Mihin D-vitamiinia tarvitaan?
D-vitamiinitietoisuus
Potkua vastustuskykyyn D-vitamiinista!
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
D-vitamiinin vaikutukset immuunipuolustuksen geenien toimintaan
D-vitamiiniaktiiviset yhdisteet sekä niiden biosynteesi ja metabolia ; Elintarvikkeiden kolekalsiferolin ja ergokalsiferolin määrittäminen suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Riisitaudin uusi tuleminen - esiintyvyys, diagnostiikka ja hoito
Tietoisku  D-vitamiinista
Elintarvikkeiden D-vitaminoinnista on hyötyä
D - etelän hormoni ja pohjoisen vitamiini
Statiinien pitkäaikaiskäytön vaikutukset veren D-vitamiinipitoisuuteen
Suomalaiset saavat tarpeeksi D-vitamiinia
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
1,25-dihydroksi-D-vitamiinimääritys
Riisitauti Suomessa 1800-luvun lopusta 1900-luvun puoliväliin
D-vitamiinitutkimusten uudet tuulahdukset
Leikki-ikäisten lasten D-vitamiinin saanti ja D-vitamiinitila
Suosittelisinko kalsium- ja D-vitamiinilisää?
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
No voihan Dee! Vitamiinisuositukset saavat asiantuntijatkin kiihtymään
D-vitamiinisuositus lausunnolla
Tarvitaanko ruuassa D-vitamiinilisää? : D-vitamiinin saanti talvella liian vähäistä
Päivätoiminnassa käyvien ikääntyneiden ravitsemus
Lasten lääkkeiden käyttö on yleistä Suomessa
Ikääntyneet ja D-vitamiini
Kalsium- ja D-vitamiini osteoporoosin ennaltaehkäisyssä
Lujuutta lapsen luustoon : Luustoisen perheen opas 3-6 -vuotiaiden lasten luustonhuoltoon
Gradutyö luomumaidosta ja D-vitamiinista
Kotona asuvien ikääntyneiden ravitsemustila
Lisää D-vitamiinia maitoon
Fytiinifosforin sulavuuden parantaminen kirjolohella (Oncorhynchus mykiss W.)
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
D-vitamiinilla lievitystä astmaan?
Kolekalsiferolin määrittäminen kananmunankeltuaisesta suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Mahtava Muna -kampanja jatkuu syksyllä
Suomalaisten käsitys ultraviolettisäteilyn terveysriskeistä - kyselytutkimus
Ihmisen parathormonigeenin negatiivinen säätely aktiivisella D-vitamiinilla
Tiivistelmä.
Ravinnon D-vitamiinin merkitys korostuu pimeään vuodenaikaan
Elintarvikkeiden täydentäminen pääosin turvallista
Pitkävaikutteisten insuliinianalogien ja gliptiinien käyttö yleistyy diabeteksen hoidossa
