http://www.yso.fi/onto/yso/p15403 elokuvafestivaalit
elokuvafestivaalit elokuvafestivaalit
Helmi-Tampere
Tähtifestivaali solmii suhteita : kansainvälinen lastenelokuvien festifaali on Arktisten valojen pilotti
Videofilmien esitysmahdollisuudet elokuvafestivaaleilla
Vuonojen kutsu : Tromso Internasjonale Filmfestival 2003.
Huoli eurooppalaisesta elokuvasta Berliinissä
Eurooppalainen mediakeskus : uusi ja vanha kohtasivat Berliinin elokuvajuhlilla
Festivaalijohtajan elinikäinen harrastus
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Tie Tashkentiin ja takaisin
Kuurojen videotiedote  17-18 / 2007.
Tampere Film Festival - lyhytelokuvan lipunkantaja Suomessa
Kirjallinen opinnäytetyö tarkastelee elokuvateattereiden nykytilaa Suomessa saavutettavuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö käy läpi yleisesti saavutettavuuden osa-alueet ja tarkastelee jokaista osa-aluetta elokuvateattereiden toiminnan kannalta. Tavoitteena on ollut tunnistaa saavutettavuuden osa-alueiden oleellisimmat seikat elokuvateattereiden osalta huomioiden samalla mahdollisten kehitystoimenpiteiden taloudelliset näkökulmat. Opinnäytetyön alussa tarkastellaan saavutettavuus-käsitettä ja sen sisältämiä osa-alueita yleisellä tasolla. Seuraavaksi pohditaan, miksi yritysten ja eritoten elokuvateatteriyrittäjien tulisi panostaa saavutettavuuteen ja mitä asiakasryhmiä saavutettavuus ensisijaisesti palvelee. Saavutettavuuden eri osa-alueisiin perehdytään tarkemmin opinnäytetyön loppuosan kappaleissa. Kappaleissa käsitellään aihealueita elokuvateatteriketju Finnkinoa koskevien esimerkkien kautta. Kappalejako noudattelee pääosin saavutettavuuden eri osa-alueiden jakoa. Tämän lisäksi erillisessä kappaleessa tarkastellaan varsinaisen ydintuotteen eli elokuvan saavutettavuutta ja perehdytään tarkemmin elokuvateatterin internet-sivuston saavutettavuuteen. Yhteenvedossa tarkastellaan opinnäytetyöprosessin kulkua, tavoitteiden toteutumista ja työn lopputuloksena syntyneitä johtopäätelmiä elokuvateattereiden saavutettavuuden nykytilasta ja pohditaan tulevaisuuden haasteita saavutettavuuden ja elokuvateattereiden näkökulmista.
Zagrebin animaatioelokuvien sarja Tampereen V kansainvälisillä elokuvajuhlilla 20.-23.2.1975
Kinokompo vol.3 : lyhytelokuvia Suomesta vuodelta 2009 = short films from Finland from 2009
Animaatiofestivaalit : ohjeita animaatio-opiskelijalle
Kolmannen kerran kauhua Iissä
Elokuvafestivaalien merkitys suomalaiselle dokumenttielokuvalle
Lastenelokuvien tasainen virta : Berliinin 11. kansainvälisen lastenelokuvafestivaalin antia
Rakkautta & anarkiaa : korkeaa vai matalaa? : elokuvafestivaalin katalogit distinktion ilmentäjinä
Oulun lastenelokuvajuhlien taso korkeampi kuin moneen vuoteen, voittajat USA:sta ja Iranista : lapset tykkäävät tutusta Hollywood-tyylistä
Lohjan 8 päivää : elokuvaviikko 11.-18.11.1995
Espoo Ciné International Film Festival 2012 : - Tutkimus elokuvafestivaalin elämyksellisyydestä
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Eteenpäin, taaksepäin, välillä hyppy ylöspäin
IIK!! -festivaali kahdella huutomerkillä : iiläisen uutuustapahtuman sisällä kilpailu splatter-lyhytelokuville
Kirje filkkareilta
”Sponsoroinnilla saa rahaa”  : Elokuvafestivaalin yritysyhteistyö
Elokuvan katselukokemus laittoman internetlatauksen maailmassa : tapaus Rakkautta & Anarkiaa
Jännittävä Hopeasusi voitti Oulussa lasten elokuvajuhlilla
Yhden miehen leffashow : oululainen elokuvaentusiasti Juha Wunsch tulkkaa lapsille suurella antaumuksella
Lontoon 30. festivaali : Kissa Murnau ja löytyneet pelikuulat
Yöttömän yön elokuvat
Kauhu piilee Ihmisen mielessä : kauhuelokuvan grand old man Olli Soinio IIK!! -festivaalin kunniavieraana
Woody Allenin uusin elokuva oli sateisen Cannesin valopilkku
Tampereen elokuvajuhlat olivat eestiläisten elokuvantekijöiden voittokulkua
Pohjoismainen elokuva ei nouse pintaan Cannesissa
Uudet elokuvat keskiyön auringossa
Suomi-Neuvostoliitto harraste-elokuvafestivaali : Riika 25.-27.5.1984
Espoo ciné ja eurooppalainen fantasiaelokuva
Laajojen kokonaisuuksien mies
Turuilla ja teltassa
Uskollinen ja uusiutuva yleisö : Rakkautta & Anarkiaa 2009 kävijätutkimus
Antropologisen elokuvan festivaali tieteellisen keskustelun foorumina : Viscult 2010 -elokuvafestivaalin paneelikeskustelu Missä on visuaalinen antropologia?
Pasin harrastus käy työstä
Voittaja on yksin
Unelmalle tuplapotti Oulusta
Rauhala sallii jatsahtavamman festivaalin
Rakkautta & anarkiaa  2002 : Aasian mitalla
Ida ja Tähtipoika kohtasivat : lapsiraati suosii oikeasti hauskaa elokuvaa
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
Arktiset elokuvafestivaalit : Sodankylä ja Tromssa
Festivaaliopas : ”elokuva on valmis, mitäs nyt?”
Lohikäärmeellä liian pienet siivet : vitsit ja liioittelu on lapsista hauskaa, vakavuus saattaa harmittaa
Onko kasvukipuja - lähde leffaan : Oulun lastenelokuvien festivaali tavoittelee entistä aktiivisemmin myös nuorisoa
Kuvia lumessa : Skábmagovat-alkuperäiskansojen elokuvafestivaalin mediarepresentaatio valtaväestön sanomalehdissä vuosina 1999-2007
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Vapaaehtoistyöntekijöiden sitouttaminen Espoo Cinè -elokuvafestivaalilla; Elokuvateattereiden saavutettavuus
Helsinki - Valencia all nigt long
Jazzmaailman laidoilta
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Rotterdamin elokuvafestivaalit
Kiitos Illumenation!
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Elääkö eurooppalainen elokuva?
Mäiskähtävää rakkautta ja niveljalkaisten kopinaa : elo- ja unikuvia Berliinissä
Rahoittaja vetäytyi viime tingassa Göteborgissa
Kesäyön hulluus
Unohdettu elämä : Punaisen Ristin elokuvafestivaali 7.-13.5.2010 Turku, Kinopalatsi
Pohjoismaiset lastenelokuvat katselmuksessa
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Euroopan valot
Oululainen lastenelokuvien festivaali viettää 25-vuotisjuhliaan
Liki täyspotti oululaisklaffin filmeille : Risto Jarva -palkinto Mervi Junkkoselle, Grand Prix meni Norjaan
Ihmissusia ja kummisetiä! : oikeat verikekkerit eli IIK!-kauhuelokuvafestivaali alkaa jälleen ensi viikonloppuna - ei heikkohermoisille
Elokuvajuhlat suomalaiseen tapaan 2. : Tampere
Mitä tehtiin enne digikameraa?
Näytöksiä jo loppuunmyyty : Oulun lastenelokuvien festivaali tulee taas
Laatukomedioiden Cannes 1986.
Cannes 1982 : yrittävätkö pohjoismaat voittaa määrällä sen, mikä laadussa hävitään
Emma yhdentyvässä Euroopassa
Elokuvajuhlat tshekkiläiseen tapaan : Brno
Keltainen jury-lappu rintaan!
Viikko Moskovassa
Työn tavoitteena on olla hyödyksi Nurmeksen elokuvajuhlien suunnittelussa, toteuttamisessa ja tulosten arvioinnissa. Tutkimuksessa selvitettiin osallistujien mielipiteitä vuoden 2010 Nurmeksen elokuvajuhlista tapahtuman jatkokehittämistä ajatellen. Kyselyn kohderyhminä olivat elokuvajuhlien tuotantotiimi, sidosryhmät ja yhteistyökumppanit sekä loma-Nurmes Oy:n henkilöstö. Vastaajilta kysyttiin mielipidettä elokuvajuhlien valmistelusta, omasta osallistumisesta kävijänä juhlilla, onnistumisista sekä palautekeskustelusta. Tämän lisäksi kyselyllä selvitettiin kehittämisideoita, ensimmäisten elokuvajuhlien ansaitsemaa arvosanaa, vuoden 2010 juhlien parasta tarjontaa ja odotuksia vuoden 2011 elokuvajuhlia kohtaan. Tutkimus oli sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista. Tutkimus toteutettiin postikyselynä vuoden 2011 maalis-huhtikuussa ja haastatteluna huhtikuussa 2011. Kyselyn tuloksien analysoinnissa ja graafisessa esittämisessä käytettiin tekstinkäsittelyohjelmaa ja taulukkolaskentaohjelmaa. Elokuvajuhlilla parhaiten onnistuneena pidettiin juhlien järjestelyitä yleisesti ja huonoimpana aikataulutusta. Kyselylomakkeen vaihtoehdoista suosituin vierailukohde oli Hyvärilän juhlateltan iltajuhla. Vuoden 2010 elokuvajuhlien parhaana tarjontana pidettiin Filmikahvilaa elokuvineen ja keskustelutilaisuuksineen. Tutkimus oli ensimmäinen Nurmeksen elokuvajuhlia koskenut tutkimus. Tästä syystä tuloksille ei vielä ole vertailupohjaa aiemmista tutkimuksista. Toimeksiantaja saa kuitenkin tuloksista käsityksen tapahtumakokonaisuuden toimivuudesta ja kohderyhmien tyytyväisyydestä. Tulosten pohjalta luotiin kehittämisehdotuksia, joiden perusteella juhlien palveluita pystyisi jatkossa parantamaan entisestään.
Elokuvallisia ja -ttomia puutostiloja
Krokotiilijengi oli lasten mieleen : Lasten- ja nuortenelokuvien festivaalin lapsiraati palkitsi Christian Ditterin elokuvan
Rakkautta ja anarkiaa : 22nd - 28th September 1995 = Love & anarchy
Taivaan lapset valloittavat maailmaa
Rakkautta & Anarkiaa -elokuvafestivaalin vapaaehtoiset : Motiivit ja tyytyväisyys
Sodankylän elokuvajuhlat kulttuurisen keskiluokan näyttämönä
Jeesus voi olla nainenkin
Sarjamurhalipulla yöväentalolle : kauhuelokuvafestivaalien teemana kauan kaivattu Dracula
Lastenelokuvajuhlat alkoivat Oulussa
Festivaalin kansainvälinen vertailu : Tasovaatimuksia kotimaiselle lastenelokuvalle
Kansainvälinen filmifestivaali valmisteilla Lappeenrantaan
Kadonneen kuvaajan arvoitus
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
Aimo annos elokuvakauhua Iissä : festivaalin säestetty mykkäfilmi on brittiläinen kulttiklassikko Uhrijuhla
Tromssan kaamosfestivaalien taika
Nuoret saavat Oulun elokuvajuhlille oman sarjan
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Tromssan elokuvafestivaali 2002.
Asiakaspalvelun laadun tutkimus Tough eye -animaatioelokuvafestivaalille ; Ohjelman suunnittelu elokuvafestivaaleilla
Oulun Elojazz laajentaa näkökulmaa : festivaalijohtaja Petteri Klintrup uskoo fuusioon ja uusiin reitteihin
Iik, työväentalo tihkuu kauhua : Iin kauhuelokuvatapahtuma kasvoi kiitetyksi ja käydyksi festivaaliksi
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
Peter Pan, Paksukainen ja Gelsomina
Rokumentti teemamatkailukohteena
Pohjoisen pimeä valo
Cannesin parrasvalot
Tunnelmia dokumenttifestivaaleilta
Kohtaamisia viimeisellä rannalla : arka menneisyys muistutti itsestään kulttuurien törmätessä Terijoella
Pohjoismaisen elokuvan näyttöpaikka : Nordisk Panorama tuo Ouluun lyhyt- ja dokumenttielokuvat ja niiden tekijät
"Onko se enää edes hengissä..?" : Selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Nurmeksen elokuvajuhlat 2010
Lyhytelokuva ja genren merkit : diskurssianalyyttinen tutkimus lyhytelokuvan käsitteestä festivaalikäytäntöjen rakentamana
Göteborgin 25. Elokuvafestivaaleilla
Saamen kielet pääomana monikielisellä Skábmagovat-elokuvafestivaalilla
Omintakeisuus takasi voitot : Nordisk Panorama -kilpailusarjojen parhaat Norjasta ja Ruotsista
Le giornate del cinema muto 2008 : raportti Pordenonen 27. mykkäelokuvafestivaaleilta
Kinokompo vol. 1 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2006-2008
"Onko se enää edes hengissä..?" : selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Musaa kankaan täydeltä : Oulun kansainvälinen musiikkielokuvafestivaali MusiXine ponnistaa ensimmäistä kertaa ilman musiikkivideofestivaaleja
Visuaalisen tuotannon ääripäitä
Jäsenistön odotusten ja kattoyhdistyksen toiminnan vastaavuus strategisen suunnittelun lähtökohtana : tapaustutkimus Pääkaupunkiseudun elokuvatapahtumat CINEMAJA ry:stä
Sodankylän elokuvafestivaalit
Elokuvafestivaalien oheisohjelma yleisötyön näkökulmasta : Cinemaja ry:n jäsenfestivaalien oheisohjelmakartoitus
Filmifestivaalit Jugoslaviassa
Kansainvälinen lastenelokuvien festivaali luottaa laatuun ja taiteelliseen tasoon
Valoa kotimaiselle lastenelokuvalle : suomalaiset lastenelokuvat menestyvät maailmalla, mutta niillä ei ole omaa julkista budjettia kuten Tanskassa tai Norjassa
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Tammipolkujen Terijoki etsi kosketusta elävään kuvaan
"Kaksi rakkautta elämässä: oma veturi ja -" : Sodankylä iänikuisesti
Rotterdamin filmifestivaalien 30-vuotisjuhlavuosi
Lastenelokuvan monet maailmat
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Rakkautta ja anarkiaa
Keskiyön auringon elokuvat
Rakkautta & Anarkiaa  otti käyttöön akkreditointimaksun tiedotuskulujensa peittämiseksi
Kansainvälinen lastenelokuvien festivaali
IIK!! toi ihmissudet yöväentalolle : pieni festivaali vetää talkootyöntekijöitä Helsingistä asti
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
Matkailu avartaa : kokemuksia matkalta Brno -16 -filmifestivaaleille 22.-25.20.1987
Jäähyväiset Berliinissä
IIK!!-festivaalin suosio yllättää
Johan Turista teinitytön rakkauteen : saamelaisilla naisohjaajilla vahva panos Skábmagovat-festivaalissa
Yllätyksetön Berliini 1985.
Lastenelokuvan tähdet Oulun yllä
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Tampereen nuorekas hyppäys
Kauhua Yöväen talossa : pienen kylän kajahtanut IIK!!-kauhufestivaali täyttää ko 10 vuotta
Euroopan partaalla : Baltian paikat dokumenttielokuvafestivaaleilla
Neljän vuorokauden elokuvat : Sodankylä 1989.
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Tough eye / Films 2001 : animaatioelokuvafestivaalin filmiliikenne filmikoordinaattorin näkökulmasta ; Mitkä eri tekijät saattavat aiheuttaa motivaation menetyksen kesken projektin
Homoja, murhaajia ja perversioita eli Rakkautta & anarkiaa 1991.
Tampereen elokuvajuhlat : kävijätutkimus 2007
Kaikkialta maailmasta : London Calling
Lastenelokuvan nousukausi jatkuu : Oulun festivaalin kilpasarjassa mukana kaksi koko illan kotimaista lastenleffaa
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Leffafestari ja kumppanit : Käsityksiä yhteistyöstä
Menneisyys, kansa ja nykyaika
Oulun elokuvaguru on avoin uusille medioille ja tuoreille näkökulmille
Oulussa 4. kansainvälinen lastenelokuvien festivaali
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Rokumentti-rockelokuvafestivaaliin teemamatkailun kentässä. Työn tavoitteena on Rokumenttiin tehdyn kyselyaineiston laadullinen analyysi ja tarkastella, mihin teemamatkailun kategoriaan Rokumentin kävijät kuuluvat. Teemamatkailuun kuuluvat muun muassa kulttuurimatkailu, elämysmatkailu, tapahtumamatkailu ja elokuvamatkailu. Nämä matkailun osa-alueet liittyvät myös olennaisesti Rokumenttiin. Rokumentti on Joensuussa vuodesta 2005 järjestetty elokuvafestivaali. Sen järjestäjänä toimii Joensuun Popmuusikot ry. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti Rokumenttiin vuonna 2009 tehty asiakaskysely. Kyselyllä haluttiin selvittää, millainen on tyypillinen Rokumentti-kävijä ja miten hän haluaa Rokumenttia kehitettävän jatkossa. Kyselyyn saatiin vain 20 vastausta, joten määritelmää tyypillisestä Rokumentti-kävijästä ei voitu tehdä, mutta suuntaa antavia tietoja saatiin. Rokumentti-kävijät ovat kulttuurimatkailijoita, mutta enemmän heidät voisi lukea elämysmatkailijoiden ryhmään. He ovat enemmän populaarikulttuurin kuluttajia kuin perinteisesti käsitettävän kulttuurin kuluttajia. He eivät vieraile juurikaan museoissa, taidenäyttelyissä tai teatterissa. Heitä kiinnostavat niin festivaaliin liittyvät oheistapahtumat kuin itse elokuvat. Työssä esitellään kulttuuri-, elämys- ja tapahtumamatkailua liittäen ne esimerkein Pohjois-Karjalaan ja Joensuuhun.
Inarin Siidassa elokuvan juhlaa
Trendikäs festivaali : Rakkautta ja anarkiaa, Helsinki 13.-19.9.1991
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Kymmenen päivää ja kymmenen yötä tuomarina : Moskova heinäkuu 1987.
Lordissa on ainesta kauhuun
Kinokompo vol. 3 : lyhytelokuvia Suomesta vuodelta 2009 = short films from Finland from 2009.
Kolme valkokangasta lapsia varten
Lähtölaskenta voitti Tähtipojan : lapsiraati mieltyi Linda Krogsøe Holmbergin elokuvan juoneen ja tunnelmaan
Marginaalisuuden kuvauksia pohjoisesta ja idästä  : - tunnelmia Tromssan elokuvafestivaaleilta
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : – näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Pikku Myy kunniavieraana Oulun lastenelokuvajuhlilla
Nestorin uusi rooli : "Kaivoivat minut naftaliinista", elokuvafestivaalin isä Pentti Kejonen tuumaa tuomarinpestistään
Rokumentti Rock Film Festival - asiakastutkimus
Soul-tyylien sulatusuuni : Tapio Wiikin uusi kokoonpano TWIIK aloittaa keikkailunsa Elojazzeilla
Veteraaneja ja naisten elokuvaa : Sodankylän elokuvafestivaali - Midnight Sun Festival 12-16.8.1991
Elokuvajuhlat ruotsalaiseen tapaan : Göteborg
Kunnon nauru tekee hyvää : Oulun lasten- ja nuorten elokuvafestivaali satsaa myös komediaan
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Musiikki tarjoilee työkalut : Nordisk Panoramassa sekoittuvat elokuva, dokumentti ja musikaali
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Elojazz soi entistä monipuolisemmin : 20-vuotias tapahtuma kuopui blues- ja jazz-iltojen jaottelusta
Juhlan jälkeen uuteen aikaan : Pentti Kejonen jättää lastenelokuvien festivaalin johtamisen 25 vuoden jälkeen
Imagoa etsimässä : Forssan Mykkäelokuvafestivaalien kävijäkartoitus ja kehityssuunnitelma
Kolmekymmentä vuotta, eikä suotta : Le Giornate del Cinema Muto 2011.
Tampereen pitenevät lyhytelokuvat
Kaikkea eivät raadit ruodi
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Oulun elokuvafestivaali vakiinnuttanut asemansa
Kauhufestivaalit kiinnostivat
Aurinko lämmitti jazzkansaa : Oulun Elojazzeilla kuultiin soinnin kauneutta, tiukkaa groovea ja diskohumua
Gentin elokuvafestivaalit
Tiivistelmä.
Pasunisti vei jazzsolistien voiton
Kulttuurin sponsorointi : imagon vaihtoa vai monimuotoista yhteistyötä? ; Sponsorointimallin rakentaminen animaatioelokuvafestivaalille
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee vapaaehtoisten sitouttamista Espoo Ciné -elokuvafestivaalilla. Perimmäisenä tavoitteena on ollut Espoo Cinén talkoolaistoiminnan kehittäminen, joka on vaatinut sekä talkoolaismotiivien ymmärtämistä että nykyisten toimintamallien perusteellista pohdintaa ja kyseenalaistamista eri osapuolien tarpeet huomioiden. Työ sisältää kaksi tasoa: psykologiaa ja ihmisen käyttäytymistä käsittelevän tason; ja käytännön eli Espoo Cinén toimintatapoihin liittyvän tason. Työ lähtee liikkeelle Espoo Cinén vuoden 2008 talkoolaistoiminnan selvityksellä, josta käy ilmi silloiset toimintamallit. Tämän jälkeen selvitetään aiheen kannalta oleellisimmat ja motivointikirjallisuudessa vastaan tulevat psykologian käsitteet. Viimeisen osion ennen yhteenvetoa muodostavat motivointiin keskittyvät aihealueet, joita käsittelevissä luvuissa palataan selkeämmin Espoo Cinéä koskeviin seikkoihin. Käytännön esimerkit auttavat aihealueen ymmärtämisessä sekä ongelmien ja edullisten toimintamallien tunnistamisessa. Jos ja kun solmukohtia on löytynyt, on niihin pyritty löytämään ratkaisut. Aiheen ymmärtämiseen vaadittavat taustatiedot olen hankkinut psykologiaa, motivointia ja talkoolaistoimintaa käsittelevistä teoksista; ja kokemuksistani Espoo Cinén palkkalistoilla. Muita tiedonkeruu ja -käsittelymenetelmiä ovat olleet keskustelut esimiehen kanssa ja Espoo Cinén viidelle talkoolaiselle laadittu haastattelu. Haastattelun tavoitteena oli selvittää kyseisten talkoolaisten motiivit, asenteet ja mielikuvat Espoo Cinéstä ja näin ollen muodostaa käsitys Espoo Cinéstä talkoolaisten silmin. Aihevalinnan luonteen mukaisesti tuloksissa on kyse pikemmin päätelmistä, ongelmien tunnistamisesta, heränneistä ajatuksista ja molempia osapuolia hyödyttävien näkökulmien löytämisestä kuin yksiselitteisistä totuuksista. Tulokset ovat löydettävissä tekstin lomasta, kuhunkin kappaleeseen sisältyen. Tavoitteiden toteutumista ja prosessin vaiheita pohditaan yhteenveto-luvussa.
Kinokompo vol. 2 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2007-2009
Sodankylän hengessä : tulkintoja Sodankylän elokuvajuhlien kulttuurista, kertomuksista ja yhteisöstä
