http://www.yso.fi/onto/yso/p15464 bioterrorismi
bioterrorismi bioterrorismi
B-sabotaasit : päämäärät, kohteet
Valkeuden vangit
Kriisin jälkeen
Bioterrorismiin varautuminen
Uskonnollinen fundamentalismi ja bioterrorismin uhka globalisoituvassa maailmassa : sosiaalipsykologinen analyysi
Viimeiset biologiset aseet kieltävä sopimus on peräisin lähes kolmen vuosikymmenen takaa
Terrorismi Euroopassa : terrorismi äärimmäisenä poliittisen, taloudellisen ja kulttuurillisen turhautumisen ilmentymänä
Inferno : kuvitettu laitos
Bioterrorismin uhallakin kauaskantoiset vaikutukset
Zoonoosit tutuiksi. 5, Zoonoosit ovat väärissä käsissä vaarallisia aseita
Väkivalta elämän aikakaudella
Kulkutauti
Pernaruton tahallisen levittämisen uhka Suomessa : [Katsausartikkeli]
Geeniteknologia tulevaisuuden maailmassa ja sen mahdollinen käyttö sodan välineenä
Bioterrorisminhallinta Euroopan unionissa : tutkielma regiimin muodostumisesta ja sen ongelmarakenteesta
Biologiset aseet ja terrorismi : analyysi al-Qaidan jihadistisen verkoston intresseistä
Terrorismiin on varauduttava
Ruokaturvallisuuden käsikirja
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Daavidin aamunkoitto
Biouhkien osaamiskeskus. kansanterveyslaitos ja Puolustusvoimat lisäävät yhteistyötään
Vuosi 93
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Tämä on biologisten uhkien osaamiskeskus
Bacillus anthracis -bakteerin itiöiden osoittaminen pintamateriaalilta kontaktilevy- ja PCR-menetelmillä
