http://www.yso.fi/onto/yso/p15558 merisuola
merisuola merisuola
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Laidunnuksen vaikutus kasvillisuuteen Espoon Laajalahdella
Kartat kertovat
Itämeri : monenlaisen planktoneliöstön kotimeri
Eläinplanktonin kesäyhteisöjen vertailu Merenkurkun kahdella näytepisteellä suhteessa ympäristötekijöihin
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Suuriruhtinaan Suomi. [1], Oolannin sota : itämainen sota Suomessa
Saaristomeren lämpötilan, suolaisuuden ja hapen vaihtelut vuosina 1972-1981
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO3 -lisäaineseoksella
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Meri on heikko lämpöpatteri
Vesipulaan ratkaisuja sovellusosaamisella
Uhanalainen vanhus : iskä, mihin tautiin se Kuollutmeri kuoli?
Algłine-seurantatutkimus Helsingin merialueella vuonna 1999
Silakat laihtuvat : syynä on Itämeren laimeneminen väittää Jari Hänninen
Lakkaako Golf-virta lämmittämästä?
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Kriittisen leikkausjännityksen ja resuspension merkitys pääravinteiden kiertoihin Hangon saaristossa
Erikoisruokasuolojen analysointi ja kahden kristallisuola-alueen suolojen biosaatavuuden vertailu
Baltianmeren lämpötila ja suolaisuus Suomen rannikoilla
Haihtuneesta merivedestä makua elämiseen : suolaa pöytään merestä
Itämeri - muuttuva eliömaantieteellinen näyttämö
Suola kauppatavarana
Juomavettä saadaan nyt merestä : ehtymätön juomaveden lähde
Multi Supply Plant : sähkö ja vesi
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO[sub 3]-lisäaineseoksella
Tiivistelmä.
Puhdas veri : terveyden perusta
Lämpötilan ja suolapitoisuuden mukainen kerrostuneisuus talvella Saaristomerellä
Meriasteri ja muita merenrannikon kasveja
Sinilevä aisoihin
Merenrantakasveja Satakunnan valtateillä
Kilohailia kuhisten
