http://www.yso.fi/onto/yso/p15508 liikkeenjohto
liikkeenjohto liikkeenjohto liikkeenjohto (toiminta)
Liikkeenjohdon joustavuuskäsitykset
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Japanilaisen johtamisen uusi tyyli : yksi mies määrää
Pelikäsikirja 1996 : liikkeenjohdon Suomenmestaruuskilpailut, Scandinavian Business Tournament
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
Luottamuksen rakentuminen asiakkaan ja liikkeenjohdon konsultin välisessä suhteessa
Yrittäjän käsikirja 1991
Työväen kalenteri. VII : 1914
Miten henkilökohtaiset tietokoneet muuttavat johtamista
Nalle Puh ja johtamisen taito : jossa Hyvin Tärkeä Karhu ja hänen ystävänsä perehtyvät Hyvin Tärkeään Aiheeseen
Vapauta liiketoimintasi nousukiitoon! : onnistumisten johtaminen
Johdon laskentatoimen perusteet : opetusmoniste 2002
Muutos ja tervehdyttäminen
Hallituspalkkioiden yhteys yrityksen suorituskykyyn
Liikkeenjohdon konsultointi Espanjassa ja alan tarjoamat mahdollisuudet suomalaisille
Liikkeenjohdon kerho 40 v : 1941-1981
Liikkeenjohdon opeista tukea sikalan pyörittämiseen
Liikkeenjohdon strateginen suunnitelma : Vimpelin Sähkötyö Ky
MBA-liikkeenjohtoa uusyrityksille
Hallittu yrityskuva
Pelikäsikirja : Scandinavian Business Tournament = liikkeenjohdon pohjoismaiset mestaruuskilpailut
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Turvallisuusjohtaminen ylimmän liikkeenjohdon näkökulmasta
4D- brandimalli : menetelmä tulevaisuuden brandin luomiseen
Organisaatio, johtaminen ja edistyksen puhekäytännöt : liikkeenjohdollisen tiedon kentät, kerrostumat ja kulttuurinen paikka
Tehokkaan hallitustyöskentelyn vaikutus yrityksen taloudelliseen tulokseen
Strategian käsitteen strateginen merkitys
Hyötyä, velvollisuuksia ja tunteita : johtajien kokemuksia henkilöstön irtisanomisesta
Systeemidynamiikan tieteellinen perusta ja soveltuvuus liikkeenjohtotieteen apuvälineeksi
Yhteistyö ja luottamus : johtamisen perusteita
Asia- ja ihmisjohtajien eroavuudet
Osaamisen johtamisen diskurssit
Bisneksen samurait
Draamatalkoo ja muut yritysjohdon luovuustekniikat
Suorituskyvyn johtaminen : miten paradigmat, vallitsevat teoriat ja sisäiset ajatusprosessimme vaikuttavat
Johtamisen perusteet
Konsulttina helppo alkaa, vaikea jatkaa
Pankinjohtajan työn kehittyminen rahamarkkinoiden muutoksessa
[Liiketoiminnan johtaminen ja kehittäminen]
Liikkeenjohtajat r.y. 1921-71
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Yrittäjyys
Henkilöstöresurssien johtaminen
Luentosarjaan "Liikkeenjohto ja sen tehtävät" liittyvät case-harjoitukset : kevätlukukausi 1964. 2.
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Miten ampua lonkalta osumatta varpaisiinsa : tee oikeita strategisia päätöksiä jatkuvasti
Liikkeenjohdon työn muuttuminen MBO:ssa
Liikkeenjohtoa kehittämässä : Liikkeenjohdon instituutin Perspektiivi-päivien avauspuheita 1965-1984
Liikkeenjohto-osaaminen vähittäiskaupassa. Case Osuuskauppa Arinan Sale-ketju
Tunnuslukujen rooli ohjauksessa
Talouselämä
Forte! : tarinoita taiteen merkityksestä liiketoiminnan kentässä
Faktan johtajatutkimus: johtajalla on malli
Yrityksen johtaminen
Hotellien toimintamallit
Laatujohtaminen : tarkastelun kohteena palvelun laatu
Lisäoppia liikkenjohdolle
JOT - jotakin oikein tärkeää?
Hermes : kuukausilehti liikemiehille, isännille ja apulaisille
Osakeyhtiö. III, Corporate governance
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Johtajuutta etsimässä. 1
Tasapainotetun mittariston diskurssit suomalaisissa laskennan ja liikkeenjohdon ammattilehdissä
Voittoa tavoittelemattoman organisaation johtaminen : käytäntö ja periaatteet
Henkilöstön kehittäminen : avain osaamisen kartuttamiseen yrityksessä
Johdon laskentatoimen perusteet 22C012 : luentomoniste syksy 2001
Käyttäjän ystävät
Kuukauden keulapersoona : toimitusjohtaja Mikko Långström, Haka-Auto Oy.
Oivalluksia : miten tehdä päätöksiä kolme kertaa nopeammin, uudistaa järkevämmin ja olla kymmenen prosentin verran kilpailijoitasi parempi (helppoa se ei ole!)
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Johtajan taito yhä kovempaan testiin
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen talousjohtamisen systematiikka : talousjohtamisen ydintehtäväalueet, hierarkiset taloustavoitteet ja laskentatoimen rooli talousjohtamisen tukena
Tahto johtaa : yrityksen menestyminen ohjelmoidun johtamisen avulla
Tiivistelmä
Liikkeenjohdon henkilösuhdeverkot : Venäjän markkinatalouden moottori
Johtajuutta etsimässä. 2
Johtamisen perusteet. Työkirja : ihmissuhde-, kommunikaatio- ja seurantataidot
Yrityksen strategiaprosessi : näkökohtia strategisen johtamisen kehittämiseksi konserniorganisaatiossa
Hallinnon muodollinen kehittyneisyys suomalaisissa yrityksissä
Hallituksen kokoonpanon vaikutus pk-yrityksen kannattavuuteen ja kasvuun
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Hallitus ja corporate governance : näkökulmia yrityksen hyvään hallintoon
Työn tekijän kiinnostus hotellien eri toimintamalleihin ja niiden mukainen vastuunjako omistajan ja operaattorin kesken sai selvittämään toimintamallien vaihtoehtoja.  Työn tavoitteena on selvittää hotellien eri toimintamalleja ja niiden eroavuuksia sekä eri toimintamalleihin liittyviä sopimusratkaisuja omistajan ja operaattorin välillä. Tavoitteeseen päästiin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelemalla muutamia eri vaihtoehtoja edustavia hotelleita.   Työn pohjalta käy ilmi, että toimintamallien välillä on suuriakin eroavuuksia omistajan ja operaattorin välisen vastuunjaon ja omistuksen suhteen. Se selittää myös miksi omistaja ja operaattori saattavat preferoida eri toimintamalleja. Franchise- ja management-sopimukset tulevat todennäköisimmin yleistymään toimintamalleina myös Suomessa, jossa ne ovat vielä harvalukuisia hotellialalla. Työssä esiteltävät omistajan ja operaattorin neuvotteluvoimaan vaikuttavat tekijät selittävät osaltaan osapuolten välisen toimintamalleihin liittyvän sopimuksenteon monimutkaisuutta ja yksityiskohtaisuutta.  Työ antaa lukijalle käsityksen vaihtoehtoisista toimintamalleista ja niiden eduista ja haitoista sekä operaattorille että omistajalle.
Vision sisältö-, sovellus- ja käsiteanalyysi
Liikkeenjohdon ja atk-johdon tietotekniikkapäivät : 27.-28.10.1987, Helsinki, Kalastajatorppa, Siirtomaasali
Konsultoinnissa tarvitaan aktiivisesti osallistuvaa asiakasta
Johdon laskentatoimen perusteet : 22C012, 2003
Taylorilaisen ideologian ja johtamistekniikoiden vastaanotto Suomessa 1910-1950
Managerin päänsärky
Vakavasti otettava leikki : European management game
Johtaminen
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Turun osuuskauppapiirin liikkeenhoitajat
Brysselissä työskentelevien ekspatriaattien sopeutuminen
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Omistajien etu, kaikkien etu? : suomalaiset johtamis- ja valvontajärjestelmät murroksessa
Yrityksen strategia ja menestyksellisyys
Keskusvarastojen sijoitteluongelman ratkaisumahdollisuuksia management science-tyyppisen lähestymistavan näkökulmasta
Kohti uljasta maailmaa? : suomalaisen johtajakoulutuksen kehitys
Laadunhallinta : opastusta taloudellisen ja liiketoiminnallisen hyödyn toteuttamiseen = Quality management : guidelines for realizing financial and economic benefits
Yrittäjän ja valmentajan parhaat kirjat 2008 : [valintaopas 2008]
Illuusio vapaudesta? : Foucault'laisen vallan ja hallinnoimisen näkökulma 1990-luvun liikkeenjohtoajattelussa
Rahoitussuunnittelumallin muutosteoreettinen kehittämisprosessi : kliinisen strategian kuvaus
Avainhenkilöiden kehittäminen
Hyvästä paras : miksi jotkut yritykset menestyvät ja toiset eivät?
Johdon opit ojennukseen
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Kirjallisuutta
Talouden ohjausjärjestelmien käyttö kahdessa esimerkkiorganisaatiossa
Tehokkuusalueet : alaiset, uudistukset, työtoverit, projektit, järjestelmät : 3-D teorian ohjelmoitua opetusta
Laadun johtaminen - total quality management
Päätöksenteon tukijärjestelmän onnistumisen avaimet
Marimekon yrityskulttuuri : designed by Armi Ratia
Tehokasta liikkeenjohtoa
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Joustavammat organisaatiorakenteet
Kaupan liiketoimintaosaaminen
Yrityksen johtamisopas
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Kauan eläköön organisaatio : eli miten teen kaikki onnellissiksi liike-elämässä
Käytännön liikkeenhoitoa
Björn Wahlroos, suomalainen johtaminen ja sotilasdiskurssi
Strateginen johtaminen - strateginen johtajuus
Strateginen ajattelu
Liikkeenjohto ja markkinointi
Managementin ja leadershipin yhteispeli
Suomalais-venäläinen liikkeenjohtotapa oppimishaasteena : empiirinen kuvaus suomalaisen ketjukonseptin sopeuttamisesta Venäjälle
Johtaminen ja henkilöstön motivaatio
Resurssijohtaminen : visioista muutokseen ja tulokseen
Johtajien kaksi datapoolia : Strategian ymmärtäjät ja vastuun pakoilijat
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Näin johtavat kiinalaiset
Tieteellisestä liikkeenjohdosta ja sen perusmenetelmistä. 1
M. B. O. tavoitejohtaminen : alkuperäinen ja oikea ohjelma saavuttaa tuottavuus- ja suoritustavoitteet
Osakeyhtiön toimitusjohtajan oikeudellisesta asemasta
Konsultti käynnistäjänä
Luova kaaos. Osa 1
Palveluintensiiviset ja arvo-ohjatut organisaatiot
Eipäs nimitellä Head Hunteriksi
Puutuotealan uudet liiketoimintakonseptit : käsitteitä, toimintamalleja ja kehittämismahdollisuuksia
Pk-arviointiperusteet 1999 : toiminnan arvioinnin ja jatkuvan parantamisen työkalu PK-organisaatioille
Moraali, hyveet ja eettiset normit liikkeenjohdon konsultoinnissa
Toimintojohtaminen : Activity Based Managmentin suomalaisia sovelluksia
Käytännön liikkeenjohto
Viivytyksen laki
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Johdon laskentatoimen liiketoimintaan suuntautuminen laskentakulttuurisena muutoksena - vertaileva case-tutkimus
Juridiikka ja liikkeenjohdon strategiat
Kansainvälinen selvitys osoittaa: suomalaisen johtajan työtyrva on niukka
Viehelaatikoista rikostarinoihin : kuvataiteellinen toiminta liikkeenjohdon konsulttien tutkimustyön edistämisessä
Johtamisen vaihtelu ja tehokkuus yritysorganisaatiossa : johtamisen ja johdettavan ryhmän, erityisesti sen pätevyysominaisuuksien riippuvuus ja yhteensopivuus
Pysy parhaana : kestäväksi kehitetty
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2008
Liikkeenjohdon päätöksentekokäyttäytyminen
Viisautta kiviltä
Ratkaistut ongelmat poikivat uusia huolia: omapäinen alainen suomalaisen johtajan murheenkryyni
Taloushallinnon prosessien ulkoistamismahdollisuudet, motiivit ja riskit
Pelikäsikirja 1997 : liikkeenjohdon Suomenmestaruuskilpailut, Scandinavian Business Tournament
Sähköasennusliikkeen tarjoustoiminnan kehittäminen ja asennustöiden valvonnan perusteiden luominen
Johtajuuden kolmas silmä
Tietoturvallisuus liiketoiminnan johtamisessa, prosesseissa ja henkilöiden toiminnassa
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Yritysjohtaja : yleismies vai spesialisti
Tiivistelmä.
Viljan : yrityksen johtamisesta = att leda ett företag
Luova yritysjohto
Johdon laskentatoimen perusteet : 22C012, syksy 2004
Maitotilojen tilanpidon ja liikkeenjohdon kehittämistarpeet Pohjois-Savossa : esiselvitysraportti
Turvallisuusjohtaminen
Liikkeenjohdollinen tehokkuus
Tietotekniikan kasvava merkitys liiketoiminnan ja johtamisen tukena
Luova kaaos. 2
Henkilöstöresurssien laskentatoimen laskentamenetelmien validiteetti ja reliabiliteetti sekä niiden tuottaman tiedon relevanssi liikkeenjohdon päätöksenteossa
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Informaatio strategian toteutusvälineenä
Persoonallisuus ja johtajuus
Asiakkaan kokema arvo MBA-koulutuksessa
