http://www.yso.fi/onto/yso/p15524 Septem
Septem Septem
Septem : 4. näyttely Ateneumissa : 20 maalisk. - 12 huhtik. 1915 / [näyttelyn komissaario Torsten Stjernschantz]
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika)
Septem : värin ja valon maalareita : Mikkelin taidemuseo, [1982]
Sateenkaaren värit / Anna Maria von Bonsdorff
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Septem, Marraskuun ryhmä : Oulun Taidemuseo, syyskuu 1965
Kronologia : valikoituja tietoja Suomen ja muun Euroopan taiteesta ja kultuurihistoriasta 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Magnus Enckell, A. W. Finch, Mikko Oinonen, Yrjö Ollila, Juho Rissanen, Ellen Thesleff, Verner Thomé : 16 p. maalisk. - 8 p. huhtik. 1912 [Ateneum, Helsinki] / [näyttelyn komissario Torsten Stjernschantz]
Taide, aika, ajatus : Suomen taide aikalaisten kuvaamana
Läpimurto Suomessa / Olli Valkonen
Jalo Sihtolan taidekokoelma / Alf Krohn
Suomen taide : vuosikirja 1953-1954. 1953-1954
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 1 : Septem
Septemryhmä - VIII näyttely. [Erikoisnäyttelyjä] Rabbe Enckell, Torger Enckell, Aino Vihervä-Muukka, Yrjö S. Muukka, Werner von Hausen, Elisabeth Wallgren : Helsingin Taidehalli, 1928
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Magnus Enckell valon ja värin maalarina = Magnus Enckell som ljus och färgmålare / Tapani Pennanen
Kauneutta tavoittamassa / H. Ahtela
Septemiläisiä : Ester ja Jalo Sihtolan taidesäätiön kokoelmasta : Alvar Aalto -museo, Jyväskylä, 1.12. 1983 - 1.1. 1984
Luettelo : taiteilijaryhmä Septem : Magnus Enckell, A. W. Finch, P. Å. Laurén, Mikko Oinonen, Yrjö Ollila, Juho Rissanen, Verner Thomé : näyttely Ateneumissa maaliskuun 15 p:stä - huhtikuun 5 p:ään 1914 / [näyttelyn komissaari Gustaf Strengell]
Oulun taidemuseon näyttely syyskuussa 1965 : Septem, Marraskuun ryhmä
Suomen taide 1953-1954 : vuosikirja
Atmosfäärin aika
Väri ja valo : kirjoituksia kuvataiteesta 1903-1950
Septem : 5. näyttely Ateneumissa 1916 / [näyttelyn komissaario Torsten Stjernschantz]
Uuden maalaustaiteemme päämääristä / Alf Krohn
Väri ja valo : kirjoituksia kuvataiteesta 1903-1950 / Sigurd Frosterus ; [Sigurd Frosteruksen kirjoitusten valinta ja johdanto: Kimmo Sarje]
Septem : 6. näyttely : Ateneumissa helmik. 10 - maalisk. 5, 1917 / [näyttelyn komissaario Yrjö Ollila]
Tähdenvälejä kevätkauden näyttelyissä / Onni Oja
Yrjö Ollila / Rakel Kallio
Septem-ryhmän syntyvaiheet ja ensimmäinen näyttely
Luettelo : taiteilijaryhmä Magnus Enckell, A. W. Finch, M. Oinonen, Yrjö Ollila, Juho Rissanen, Verner Thomé : näyttely Ateneumissa maaliskuun 15 p:stä - huhtikuun 6 p:ään 1913 / [näyttelyn komissaari: Gustaf Strengell]
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 1 :  Septem / Sakari Saarikivi
