http://www.yso.fi/onto/yso/p15557 virkasäännöt
virkasäännöt virkasäännöt
Väliaikaiset määräykset sotilasvirkapukujen kokoonpanosta ja käytöstä
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö : (SVPO)
Kotimaista Suomi-kuvaa holhouksesta, virkakoneiston solutuksesta ja hitaasta vallankumouksesta
Käsky, jonga jälken crunun- ja muiten wircamiesten : Hämeen maasa itzens tule ojeta. Annettu Stockholmis raadi cammaris sinä 3 päiwänä touco cuusa 1726.
Virkasäännön malli : Kunnallisen työmarkkinalaitoksen hallituksen 12.5.1992 hyväksymä malli
Virkavelvollisuudet ja perusoikeudet
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö (SVPO)
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Julkisoikeuden perusteet
Puhaltaako hallinnonuudistus kunnallislakia ja vanhaa virkasääntökäytäntöä nurin?
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Kevyt takki - helletakki. Kesälakki - olkanauhat. Öljytakki ja lakinsuojus. Kauluslaatat asetakissa m/36. Erinäiset arvomerkit
Kunnallislaki
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Virat ja kelpoisuus sosiaalitoimessa
Vankeinhoitolaitoksen virkamiesten oikeudesta voimakeinojen käyttöön
Tuomari virkamiehenä : Tuomarin asemaa koskevat valtiosääntöoikeudelliset periaatteet ja niiden virkamiesoikeudelliset takeet
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Kunnallisjohtajien Antti Rantakokko: Virkojen määräaikaistaminen mutkikas juttu
Lohjan kaupungin virkasääntö
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasematoimikunnan mietintö = Betänkande från kommissionen för kommunala tjänsteinnehavares rättsliga ställning
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Kenttäpuku m/36 ja sadetakki m/36
Juhlajulkaisu Antero Jyränki 1933-9/8-1993
Ministerivastuujärjestelmän kehittäminen : työryhmän mietintö
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1996, 4 : 25.11.-9.12
Tampereen kaupungin virkasääntö
Irtisanominen kunnallisen virkasuhteen lakkaamisen muotona virkasäännön mukaan
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 2 : 29.3.-23.8
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Valtioneuvoston jäsenten rikosoikeudellinen vastuu virkatoimistaan
EDUSKUNTA, TASAVALLAN PRESIDENTTI, VALTIONEUV : valtaoikeuksien tarkistaminen : valtiosääntötoimikunnan mietintö = Riksdagen, republikens president, statsrådet : revision av maktbefogenheterna : statsförfattningskommissionens betänkande
Uusi virkamiesoikeus
Virkasääntö. Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan toimiston johtokunnan 6.1.1981 hyväksymä malli myöhempine muutoksineen
Mielivaltaiset irtisanomiset yleistyneet kuntasektorilla : virkasuhteisten irtisanomissuoja on nykyisellään olematon
Virkasääntö : Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan toimiston johtokunnan 6.1.1981 hyväksymä malli
Keisarillisen majesteetin armollinen instruktioni eli sääntö tullipiirien päämiehille Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. maaliskuuta 1843.
Kunnallishallinto : 1810-1999
Virkasäännön malli : Kunnallisen työmarkkinalaitoksen valtuuskunnan 12.6.1996 hyväksymä malli
Tuomarin riippumattomuuden takeista
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Virkasäännön malli : Kaupunkiliiton hallituksen hyväksymä 28.6.1962
Virkasääntö
Hallinnon lakitieto 2010.
Tiivistelmä.
Määräykset virkapukuohjesääntöön (V. P. O.) sisältyvien määräysten voimaantulemisesta ja soveltamisesta : (V. P. O:n sov. m.)
Tampereen kunnallisvirkamiesyhdistys TKVY r.y. säännöt
Vuonna 1936 ja senjälkeen vahvistetut puolustuslaitoksen henkilökunnan virkapukumääräykset
Uuden hallitusmuodon voimaantulosta aiheutuvat muun lainsäädännön muutostarpeet : työryhmän muistio, marraskuu 1998.
Säännöt, periaatteet ja esteellisyys : tutkimuksen kohteen a yhtäältä hallintomenettelylain ja virkamieslain eräät puolueettomuusperiaatetta ilmentävät säännöt valtion omistajavaltaa käyttävien virkamiesten toiminnan ohjaajina ja toisaalta sääntö-periaate -jaottelun soveltuminen esteellisyyden ja esteellisyyssäännösten tulkintaan
Kuopion kaupungin virkasääntö
Suomen perustuslain säännökset nimittämisoikeudesta tuomarin virkoihin
Suomen poliittinen järjestelmä
Virkasäännön malli : kunnallisen työmarkkinalaitoksen valtuuskunnan 15.5.1995 hyväksymä malli
Virkasääntö : Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Valoja ei tarvittaisi lainkaan
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Opetustoimen sääntökokoelma : Helsingin kaupungin opetustoimen johtosääntö, Helsingin kaupungin virkasääntö, Helsingin kaupungin opetustoimen delegointipäätökset
Päätös- ja toimivallan siirtäminen
Euroopan hyvän hallintotavan säännöstö
Tutkimusvirkatyöryhmän muistio
Tampereen kaupungin virkaluettelo 1959.
Tampereen kaupungin kunnallisten virkailijain vakinainen palkkasääntö : hyväksytty Tampereen kaupunginvaltuuston kokouksessa kesäkuun 18 päivänä 1929.
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 1995-1996
Opettajan valta ja vastuu
