http://www.yso.fi/onto/yso/p15504 raudoitus
raudoitus raudoitus
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Betonin valinta ja käyttöikäsuunnittelu : opas suunnittelijoille : By 68
Maanvaraisen pilarianturan mitoituksen muuntaminen eurokoodistandardin mukaiseksi
Maanvaraisen lattian kutistuma ja halkeilu
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Maanvaraisen betonilattian raudoitusvaihtoehdot
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia raudoituksen aseman muutoksen vaikutusta halkeamaleveyden kasvuun. Samalla pyrittiin tutkimaan ja pohtimaan, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, että teräkset pääsevät painumaan. Opinnäytetyössä tutkimus perustui pääasiallisesti olemassa olevan teorian tutkimiseen ja sen kokeilemiseen laskemalla kahden esimerkkitapauksen halkeamaleveyden kasvu. Työssä tehtiin myös muutamia olettamuksia, jotka ovat täysin teoreettisia, mutta mahdollistivat laskennallisen tarkastelun. Näistä olettamuksista merkittävin oli, se että betoninmateriaaliteknisiä ongelmia ei huomioida, ja että työsuorituksen uskotaan olevan täysin moitteeton. Teoreettisen tutkimisen pohjalta suoritettiin kaksi mallilaskelmaa, joiden tulosten pohjalta saatettiin jatkaa teoreettisia pohdintoja siitä kuinka suuri merkitys teräksillä on halkeiluun ja mitä terästen oikean aseman varmistamisella saatetaan saavuttaa. Opinnäytetyön lopullinen tulos oli se, että terästen oikealla asemalla on merkitystä halkeamaleveyteen ainakin pilarilaattarakenteessa.
TeCo-mallinnustyökalujen testaus ja kehitystyö
Opinnäytetyön tavoitteena oli testata ja kehittää valmistajakohtaisia tietomallinnus- ja raudoitustyökaluja Tekla Structures -ohjelmistoympäristössä. Työssä keskityttiin elementtivalmisteisten esijännitettyjen laatasto- ja runkotuotteiden mallinnukseen.Työssä niitä verrattiin myös muihin suunnitteluvaihtoehtoihin ja käytiin läpi toimivien metodien toteuttamista tutkitussa TeCotyökalussa. Työssä pohdittiin myös rakennesuunnittelutyökalujen kehitystyötä yleisellä tasolla. Insinöörityön toimeksiantaja oli Parma Oy, ja työn ohjaajina toimivat Pasi Salmela ja Tommi Heikkinen. Opinnäytetyössä työkalua testattiin mallinnettavaan VR Transpoint Logistiikkakeskushankkeeseen. Työssä esitellään projektissa esiintyneiden tuotteiden mallinnusta ja raudoitusta käyttäen TeCo-työkaluja. Tämän lisäksi työkaluilla mallinnusta verrattiin muihin yleisesti käytettyihin suunnitteluohjelmistoihin ja prosesseihin. Työn tuloksena saatiin tärkeää tietoa nykyisten työkalujen tilasta sekä niiden sisältämistä virheistä. Työn pohjalta laaditaan myös case-kohtainen kehityslista, jonka mukaan pyritään työskentelemään työkalujen kehittämiseksi. Esille nousseina keskeisinä huomioina olivat runkotuotteiden mallinnuksen tehokkuus sekä kehitysorganisaation rakenteen vaikutukset tuotettuihin työkaluihin.
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 1
Paikallavalettujen betonirakenteiden toleranssit
Teräs = Steel. Osa 5 = Part 5, Betoniteräkset : yleis-, tuote- ja testausstandardit = Reinforcing steels : general, product and testing standards
Raudoitustyö rassaa selkää
Loppusijoitustunnelin betonitulpan rakentamisen suunnittelu
Teräsbetonilaatan raudoituksen virheiden ja kustannusten arviointi Excel-sovelluksella
Raudoitustyöt
Talonrakennustöiden menekit
Harjatangon A500HW käyttö pilarin raudoituksena
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet : koetuloksia
Raudoituksen aseman merkitys betonirakenteen halkeiluun : teoreettinen tutkimus pilarilaatassa
Paikallavalurakentaminen. Osa 4, Rakenne- ja raudoitusratkaisut
Betonirakenteiden käyttöiän arviointi ja tutkiminen saneerauksissa
Tiivistelmä:
Betonitekniikka 2001 : By 501
Betonirakenteiden säilyvyysohjeet ja käyttöikämitoitus
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Betoniraudoitteiden suunnittelu
Valukoneen perustusten muotti- ja betonointityöt Outokummun Tornion terästehtaalla
Elementtirakenteisen väestönsuojan mitoittaminen eurokoodien mukaisesti
Betonityöohjeet
Sinkityt betoniraudoitteet
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Tartunnattomat jänteet betonirakenteissa : suunnittelu- ja rakentamisohjeet sekä pilarilaataston mitoitusesimerkki
Raudoitteiden suunnittelu. 1 : Laatat
Tehokas paikallavalurakentaminen : Opas työmaamestareille
Ennakoivan kunnossapidon vaikutukset käyntiasteeseen
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja 2.
Harjatangon käyttöjännitysten kohottaminen pintakuvioinnin avulla
Rullaraudoitetun maanvaraisen saumattoman betonilattian halkeilu
Rauta betonin koossa pitää
Potentiaalimittaus raudoitteiden korroosion tutkimusmenetelmänä : korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 4, Elementit
Raudoituksen suunnittelu ja toteutus
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Betoniraudoituksen piirustuksen ohjelmallinen luominen
Kuonabetonin ominaisuudet
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 1, Yleistä
Raudoitus
Rakennusalan ammattioppi. Raudoitus
Verkkoraudoitteiden käyttö kerrostalossa
Valmisosarakentaminen : II
Tiivistelmä: Maanvaraisen lattian kutistuma ja halkeilu.
Teräsbetonipalkkien teollinen raudoitusjärjestelmä
Betonirakenteiden perusteiden oppikirja
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 2, Perustukset
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Teräsbetonipilarien ja -palkkien valmistus
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 3
Prosessikehittäminen ja uuden ohjelmiston käyttöönotto yrityksen toiminnan kehittämiseksi
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus
Betonirakenteiden suunnitteluohje : eurokoodit SFS-EN 1992-1-1 ja EN 1992-1-2
Heinäkuussa vuonna 2013 Suomessa siirryttiin Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisesta rakennesuunnittelusta Eurokoodien mukaiseen suunnitteluun. Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ristiin kantava teräsbetonilaatta Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n mukaan ja vertailla normien välisiä eroja. Rakennelaskelmien tulosten perusteella tehtiin kaksikerroksisen rivitalokohteen alapohjalaatan raudoituspiirustukset, ja laskelmia käytettiin hyödyksi käyttöohjeen laatimiseen teräsbetonilaatan mitoittamisesta Robot Structural Analysis -ohjelmalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin vertailemaan normien välisiä eroja kuormitusten, materiaaliominaisuuksien ja laatan raudoituksen kannalta. Tämän jälkeen rivitalokohteen alapohjalaatta mitoitettiin molempien normien mukaan ja vertailtiin normien välisten erojen vaikutuksia laatan mitoituksen lopputuloksiin. Opinnäytetyössä mitoitetun alapohjalaatan laskelmien perusteella Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n välillä ei ollut loppujen lopuksi kovinkaan suurta eroa mitoituksen lopputulosten kannalta. Lopputuloksissa normien mukaisten kuormitusten väliset erot tasaantuivat raudoituksen pinta-alaa laskettaessa johtuen materiaalien ominaisuuksista. Alapohjalaatasta piirrettiin raudoituspiirustukset Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisten laskelmien perusteella. Eurokoodi 2:n mukaisia laskelmia käytettiin tarkistuslaskelmina Robot Structural Analysis -ohjelman käyttöohjeen laatimisessa.
Raudoituksen liukuman ja jännityksen määrittäminen halkeamassa tartuntaliukumariippuvuuden perusteella
Jatkuvan teräsbetonilaatan tuen yläpinnan raudoitus
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 3, Paikallavalu
Laatat : raudoitteiden suunnittelu
Betonirakenteiden analysointi elementtimenetelmällä
Teräsbetonipilareiden teollinen raudoitusjärjestelmä
Mattoraudoitteiden laskenta ja mallinnus
CE-merkintäoikeuden hakeminen : esijännitetyt palkkielementit
Betoniraudoitteen ikä saadaan nousemaan jopa 10-kertaisesksi : TVH kokeilee epoksipintaista terästä silloissa
Suunnittelun sovellusohjeet ja betoninormien RakMK B4 suunnitteluosa, RakMK B1 ja B2
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 5, Sillat
Raudoitus- ja betonityöt
Raudoitteen korroosio laastipaikassa
Holvivoima pistekuormitetussa arinalaatassa
Betonoidun pistehitsatun ristiliitoksen toiminta
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Betonipalkin mitoitusohjelma
Raudoitusverkkojen markkinapotentiaali Pietarissa ja Leningradin alueella
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
BM-Porrashuone
Tyypitettyjen raudoitteiden tuotekehitys. Osa 1, Tuotekehityksen perusteet ja esivalmisteisten raudoiteratkaisujen periaatteet
Betonirakenteiden korjausohjeet
Raudoitteiden korroosioasteen määritys
Betoniraudoituksen ankkurointi
Rintamamiestalon peruskorjauksen suunnittelu
Järeitten betoniterästen ristiliitosten ankkurointi
Teräsbetonipalkit
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Tiivistelmä.
Betonitekniikan oppikirja
Teräsbetonisten palkkielementtien raudoittaminen
Teräsbetonisen suorakaidepalkin mitoitusohjelman laskennan oikeellisuuden testaus
Betoniraudoitteen kemiallisen koostumuksen vaikutus korroosion käynnistymiseen vaadittavaan kloridipitoisuuteen
Teräsbetonilaattojen minimiraudoitus
Betonityöt
