http://www.yso.fi/onto/yso/p15580 maksuehdot
maksuehdot maksuehdot
Rauhoitusaikalauseke luottoinstumentissa
Työpaikan lakikirja 2004
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Maksuvalmius hallintaan = Cash management
Tuontiopas
Tämän opinnäytteen tavoitteena on tutustua yleisesti ulkomaankaupan maksutapoihin. Työssä kuvataan remburssimaksutapaa, jota käytetään ulkomaankaupassa. Työssä on esitelty remburssimaksutavan ominaisia piirteitä ja erityyppisiä remburssilajeja. Opinnäytetyön aihe kertoo yleisesti remburssimaksutavasta ja aihe ei rajoitu remburssin käytöstä tuojan tai viejän kannalta. Työssä kerrotaan yleisesti ulkomaankaupan vaihtoehtoisista maksutavoista, mutta laajemmin perehdymme remburssimaksutapaan. Työhön sisältyy teorian lisäksi infotietopaketti, joka on tarkoitettu Danske Bankin Kankaanpään konttorissa sijaitseville uusille remburssiasiakkaille.
Markkinoinnin harjoitus- ja case-kirja. 1
Palvelujen hinnoittelu
Laatua hakemuksiin - nopeutta päätöksiin : EU-rakennerahasto-ohjelmista rahoitettujen projektien maksatushakemusten käsittelyajan nopeuttaminen Lapin lääninhallituksessa
Sopimustyypit
Yrityksen perintäopas : miten periä saatavat ja turvata ne jo ennakolta
Työpaikan lakikirja 2013
Maksupalvelusopimuksen palkkioehto ja ehdon muuttaminen pankin ja yksityisen asiakkaan välisessä suhteessa
Pankkiasiakkaan ja pankin oikeussuoja : siviilioikeuden mahdollisuudet pankkiasiakkaan suojelussa ja pankkikriisin hoidossa
Sev-maiden ulkomaankaupassa käytettävät maksujärjestelyt
Työpaikan lakikirja 2005
Ennakoitavat ja vapaaehtoisen perinnän keinot luottotappioiden torjunnassa : case: oy Shell ab
Varautumislausekkeet insolvenssimenettelyssä : tarkastelussa erityisesti finanssi- ja tiedonantokovenantit
Työpaikan lakikirja 2011
Mikä on Attac
Attac : ruohonjuuritason kapina markkinavoimia vastaan
Toimivat työmarkkinat - hyvinvoiva yhteiskunta : Elinkeinoelämän keskusliiton EK:n työmarkkinapoliittiset linjaukset 2006.
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Ulkomaankaupan tekniikka
Työpaikan lakikirja 2006
Valtuusto vahvisti kevään sopimukset
Puhelinlaskun maksuajasta voitava sopia ilman seuraamuksia
Ulkomaankaupan maksutavat ja maksuehdot
Sairaanhoitokorvausten tilitystiedot siirtyvät Kelaan entistä helpommin
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Päivähoitomaksu tuntiperusteiseksi elokuussa
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2010-2012
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Palkkahallinnon käsikirja 2002
Hyvin täytetty maksatushakemus on puoliksi maksettu tuki : Lapin liiton hallinnoimien rakennerahastojen perehdyttämis- ja ohjekirja taloussihteereille
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Miten maksuaika vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja kassavirtoihin?
Koneyrittäjän työsuhdeopas
Ylivoimaisesta esteestä maksupalvelusopimusten ehdoissa
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Ulkomaankaupan maksutavat : remburssi
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Maksupalvelusopimusten päättymisestä sopimusten irtisanomisehdon nojalla
Kun velka jää maksamatta : Velan maksamisen ja perinnän eteneminen
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Yritys sukupolvelta toiselle
Maksukattojen yhdistäminen hyödyttäisi köyhimpiä
Huolinta-alan käsikirja
Toimitus- ja maksuehdot kansainvälisessä kaupassa
Palkka : työsuhteen ja palkanlaskennan perusteet
Maksuehtojen kustannusvaikutukset  Yritys Oy Ab:ssä
Työpaikan lakikirja 2002
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 2
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Kuluttajien maksuvaikeudet ja välttämättömyyspalvelut
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
KKO 2002:9 lisäsuoritusvelvollisuuteen liittyvä maksuohjelman ehto
Tiivistelmä.
Öljysuojarahasto ei ole automaatti : vahingonaiheuttaja maksaa -periaate toimii entistä tiukemmin
Laskutuslisä, viivästyskorko, eräpäivä... jos lasku jää maksamatta
Maksuehdot osana ulkomaankauppaa
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Vienti- ja tuontitoiminta
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Yrityksen luottomyynnin hallinta
Logististen ratkaisujen vaikutukset vientiliikkeen maksuliikenteeseen
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Hallitse myyntisaamiset
Lojaliteettiperiaatteen toteutuminen erinäisten maksupalvelusopimusten ehdoissa
Osamaksukauppalain mukaiset ehdolliset luovutusklausulit
Tiivistelmä: Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Volvo Finland Ab:lle. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää yrityksen nykyinen toimittajakanta ja parantaa maksuvalmiutta toimittajien maksuaikoja pidentämällä. Tavoite oli saada muutettua mahdollisimman monelle toimittajalle maksuehdoksi 30 päivää. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen kehittämistyö, joka koostui teoriaosuudesta, jossa käsiteltiin maksuvalmiutta ja kiertoaikoja, ja case-yritystä koskevasta projektista, jossa kartoitettiin toimittajien nykytilanne ja mahdolliset kehitys-kohteet. Projektin alussa analysoitiin yrityksen alkutilanteen käyttöpääomien kiertoaikoja ja kassavirtaa. Toimittajien määrään ja maksuehtoihin tehtyjen muutosten vaikutusta tutkittiin näihin alueisiin. Projekti lähti liikkeelle toimittajien nykytilanteen kartoittamisesta: kuinka monta aktiivista toimittajaa järjestelmässä on, kuinka monta ostolaskua toimittajilta on tullut viimeisen vuoden aikana, mitkä ovat toimittajien maksuehdot ja kuinka monella toimittajalla on jo sopimus pitemmistä maksuehdoista. Toimittajalistoja tutkimalla selvisi, että aktiivisia toimittajia oli yhteensä yli 6 000 kappaletta, joista noin 2 000:lla on ollut ostolaskuja viimeisen vuoden aikana. Näistä jopa 90 prosentilla oli alle 30 päivän maksuehto ja kolmella neljästä oli alle 12 laskua vuodessa. Laskelmien perusteella ostoreskontran kiertoaika oli 11,3 päivää ja keskimääräinen maksuehto oli 15,7 päivää. Parantamisen varaa siis oli. Toimittajiin otettiin yhteyttä kirjeitse, jossa ilmoitettiin, että yritys ei enää hyväksy alle 30 päivän maksuehdolla saapuvia laskuja. Noin 600 toimittajalle vaihdettiin maksuehdoksi 30 päivää järjestelmässä. Tämän johdosta toimittajien keskimääräinen maksuehto nousi 24,4 päivään. Lisäksi yli 3 500 toimittajaa suljettiin järjestelmästä ja ostoista vastaaville henkilöille jaettiin niin sanottu sallittujen toimittajien lista, jolla oli noin 1 400 toimittajaa. Tarkoitus on karsia tätä listaa vielä jatkossa. Muutosten vaikutusten seuranta jatkuu pidemmälle loppuvuoteen 2012. Alustavista laskelmista voi kuitenkin jo nähdä tuloksia ja muutosten vaikutuksia maksuvalmiuteen.
Työpaikan lakikirja 2010
Kuntaperintä : korkolaki, vanhentumislaki, verotäytäntöönpanolaki, perintälaki ja maksuehtolaki
Puhelinlaskun maksupäivän lykkäämistä koskeva sopimusehto kohtuuton
Maksupalvelusopimuksista ja muista vakiosopimuksista
Asiakaspalvelu ja markkinointi
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Kotitaloustyönantajien velvoitteiden yksinkertaistaminen : työryhmämuistio
Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab
Vuokralleottajan oikeusasema rahoitusleasingsopimuksessa
