http://www.yso.fi/onto/yso/p15592 mediakulttuuri
mediakulttuuri mediakulttuuri
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
"Hei, tää on taas sitä mediaa!  : toiminnallisen mediakasvatusviikon merkitys 4-6 -vuotiaiden lasten mediakäsityksille
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Blogosfäärin lupaukset ja julkisuuden rakennemuutos
Kotimaisen 2000-luvun draamaelokuvan ja yhteiskunnallisen todellisuuden suhteesta
Kuvaajia ja faneja, muttei muusikoita : lasten toimijuus musiikkivideoissa
Elämästä simulaatioympäristössä
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Samaan virkaan ei voi astua kahdesti : mediakulttuuri ja muutos
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Nuorten mediamaailma pähkinänkuoressa
Huipulla näet huomenen : näköaloja terveyden visualisointiin
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja / toimittaneet Leena-Maija Rossi ja Anita Seppä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Vain mielikuvitus on rajana : virtuaalilemmikkien keksitty elämä
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Medios : osallistumisen ja tarinankerronnan työkaluja = tools for participation and storytelling
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Laajakuva
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Mä keksin! : tehdään yhdessä mediakulttuuria
Kenttä tutkijan bitteinä : kohti virtuaalista etnomusikologiaa
Oulun Eteläisen alueen 2. asteen opiskelijoiden internetkäyttäyminen
Poliittisella taloustieteellä median myyttejä purkamassa : Janet Waskon haastattelu
Augustinus ja Tony Sopranos rippituolissa
It's alive! - Stereokatselulaitteiden historiallinen autenttisuus
Elämä on kauppatavaraa : parisuhdekirjoittelu Ilta-Sanomissa 1961-2001
Kaunokirjallisuuden digitalisoituminen Suomessa : teksti, kirjailija ja lukija muutosten keskellä
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
"What an awesome time to be a fan!" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman: yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Televisioestetiikan tutkimuksen käsitteitä ja käyttökohteita
Väkivaltaisen naisen kuva
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
"Mediasta ei tule tehdä mörköä, mutta siitä pitää keskustella" : Tutkimus kasvattajan tarvitsemista mediakasvatustaidoista
Aikuisten mediatajun jäljillä
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Tarinasta tuotteeksi
Mikko Lehtonen tutkii tulevaisuutta, erilaisuutta ja vuorovaikutusta
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Nuoren tytön identiteetin kehittyminen  : median avulla vai siitä huolimatta?
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella materiaalia nuorten mediakasvatukseen. Materiaalia opinnäytetyöhön hankittiin tutustumalla olemassa olevaan mediakasvatusmateriaaliin ja kirjallisuuteen sekä tekemällä kysely 100 oppilaan kohderyhmälle ja haastattelemalla kahta perusopetuksen luokanopettajaa, kahta perusopetuksen äidinkielenopettajaa sekä lukion äidinkielenopettajaa. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Prosessin aikana tekijät suunnittelivat lähdeaineiston ja omien kokemustensa pohjalta luento- ja tehtäväpaketin ja testasivat sitä neljässä eri koulussa lokakuussa 2008. Yhteensä kohderyhmään kuului viisi eri koululuokkaa. Testivaiheen jälkeen tekijät arvioivat suunnittelemaansa materiaalia ja tehtäviä ja valitsivat osiot, jotka sisällytetään lopulliseen, myöhemmin toteutettavaan lopulliseen materiaalipakettiin. Materiaalipaketin käyttäjäryhmäksi valikoitui perusopetuksen ylempien luokkien luokanopettajat ja äidinkielenopettajat. Opinnäytetyö on tehty toimintatutkimuksen menetelmiä käyttäen. Toimintatutkimuksessa tärkeää on toiminnan ja tutkimuksen samanaikaisuus. Tässä työssä tämä tarkoittaa sitä, että tekijät reflektoivat suunnittelemaansa materiaalia koko työn tekemisen ajan. Työ toteutettiin kahden eri ammattialan, toimittajan ja kulttuurituottajan, sekä kahden eri oppilaitoksen, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ja Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Yhteistyöllä pyrittiin saamaan aikaan laaja-alaisempi katsaus olemassa olevaan materiaaliin ja tuomaan uusia näkökulmia mediakasvatukseen.
Miten median historia kirjoitetaan?
Ihmisten media
Nuoret tekijöinä ja kokijoina mediakulttuurissa - "kolmatta tilaa" tarvitaan
Mies Mekkosesta Chekkoseen. Urho Kekkonen kevyen musiikin sanoituksissa
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Vaikuttava antimainonta? : antimainonnan mahdollisuudet mainonnan aikakaudella
The medium is the message? : eräitä huomioita mediakulttuurista ja sen tutkimuksesta
Avaimet hyvään elämään : Cosmopolitanin ja Trendin hyvän elämän representaatioiden tarkastelua sisällönanalyysin avulla
Tyhjyydestä
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Tajun ja tajuttomuuden välissä
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Karkasiko kasvatus mediativoliin?
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
"Joskus on kiva olla vähemmän aikuinen" : kulttuurisen määrittelyvallan siirtymät ja julkisen puhuttelun areenat
Näkymättömästä näkyväksi : medialukutaidon oppiminen ja opettaminen
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
MediaXpress-mediapajat 2005 mediaopetuksen väylänä
"Sitten laitetaan Jaana-kakkulat päähän" : aikakauslehtikonseptin inkarnoituminen käytännön työprosesseissa
Lisäymmärrystä mediakulttuuriin ja sen tutkimiseen
Vinoutuneita historioita ja kapinallisia nautintoja : kirjakatsaus brittiläiseen perintöelokuvaan
Mediamaailma kasvattajana
Lasten mediankäyttö, sen diskriminoivuus ja siihen liittyvät sosiaaliset suhteet mediakulttuurissa
Nettikiusaaminen nuorisotyön haasteena
Tulikärpäset lasipurkissa
iTV : television paarialuokkaa?
Lähikuva-yhdistys ry:n tehtävä on edistää elokuvan ja muun audiovisuaalisen kulttuurin tutkimusta julkaisemalla Lähikuva-nimistä tieteellistä aikakauslehteä. Lähikuva on avoin foorumi keskustelulle ja mielipiteenvaihdolle. Lehti sisältää artikkeleita, kirja-arvioita, keskustelupalstan sekä katsauksia erilaisiin tapahtumiin ja ilmiöihin. Lähikuva ottaa vastaan artikkeleita ja katsauksia kaikilta audiovisuaalisen kulttuurin tutkimuksesta ja keskustelusta kiinnostuneilta. Lehti noudattaa tieteellisten aikakauslehtien referee-käytäntöä.
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Medio mediakulttuurissa
Kriittisesti mediasta
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Ekholm, kitara ja media
Riettaat ruotsalaiset
Kadonnutta luokkaa etsimässä
Kuoleman perversio : median, taiteen ja psyykeen törmäykset
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Kun sähköinen media rantautui lintukotoomme
Mainiot mediaperheet : opas lasten ja vanhempien mediahetkiin
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Lapset, nuoret ja media yleisissä kirjastoissa : Kirjastolehden artikkelien grounded theory -analyysi
Kelpo sirpaleita meditoituneesta yhteiskunnasta
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Se on joka päivä joka paikassa : luokanopettajien käsityksiä mediakasvatuksesta osana perusopetusta
Mediakulttuurin murros, YouTube ja folklore
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Miten selvitä mediakulttuurin pyörteissä?
"Lapsi ja media"
Värit järjestykseen
Aktiivisen urheilun kantapäillä : fanaattisia mediaurheilun kuluttajia kategorisoimassa
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisena äänenä
Tietokonevirusten genealogiaa
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Tietokonepelejä, pleikkareita, xboxeja... : lapset pelaavat mediataidot haltuunsa
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Muuttuva mediakenttä ja ilmaiset mediasisällöt : kuluttajien suhde sanomalehteen?
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : tutkimusalueena Jyväskylä
Fanifiktio : intermedioituneet tekstit mediatilojen luojina
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Minne menet, mediakasvatus? : Mediakasvatusseuran 10-vuotisjulkaisu
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Tarkkaanharkittua mielikuvamainontaa : vahvojen suomalaisten kahvibrandien televisiomainosten semioottista tulkintaa
Visioiden valion tutkimuksen äärellä
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Donald Trumpin mediaspektaakkeli ja konservatismin ideologia(t)
Vanhemmat lasten mediamaailman välittäjinä
Tavikset tietoverkoissa : kansalaisosallistumisen edellytyksiä ja mahdollisuuksia viestintävalmiuksien näkökulmasta
Mistä on hyvät lastenohjelmat tehty? : tutkimus esiopetusikäisten lasten television katselusta
"Puolenyön jälkeistä aikaa ihmiset kaikkialla" : näkökulmia radiopuheeseen : genre, formaatti, persoona ja viihdyttäminen
Keskusteleva kirja polveilee ja provosoi
Visuaalinen kulttuuri : teoriaa ja metodeja mediakuvan tulkitsijalle / Janne Seppänen
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Median rytmit arjessa : kuudesluokkalaisen ja median kohtaaminen vapaa-ajassa
Promootiokulttuurin kuningas Kekkonen
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Feedback-yhtyeen visuaalinen ilme : 1970-luvun yhteiskunnan ja mediakultuurin vaikutus tyylin synnyssä
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Mediakasvatus Suomen koulujärjestelmässä
Nuorten aktiiviset mediasuhteet ja uuteen mediakulttuuriin kasvaminen
Seksuaalivähemmistöt Suomen mediassa
Tiivistelmä.
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Rakasta roskapostiasi
Ikääntyneet mukaan mediakasvatukseen
Mediakulttuuri, koulu ja moraalinen säätely
Arkistollinen mediataidetta
Facebook ja identiteetti : lukiolaisten kokemuksia Facebookin käytöstä
Sähköaivon särinä : keskustietokone aistimellisena kokemuksena
Mikä politiikka? Kenen media?
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
"Mieti ensin ja harkitse sitten" : materiaalia nuorten mediakasvatukseen
Urheilutoimittajien tulkintoja 2000-luvun alun suomalaisesta urheilujournalismista
Onko kirjan aikakausi ohi?
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
"Ajan henki on netissä olemista" : lasten mediasuhde vanhempien silmin
Internetin keskustelufoorumit sananlaskujen  kasvualustana
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Median kohtaamisesta
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Perhekuva lastenelokuvissa
Myyttinen Matti myy
Kohti käytännön media- ja taidepolitiikkaa
Televisio antaa aineksia pienten peloille
Kirjallisuuskatsaus audiovisuaaliseen mediakulttuuriin musiikkivideoiden osalta postmodernilla aikakaudella
Mediakasvatus ja sen musiikilliset mahdollisuudet
Mediat lasten elämässä
E.V.V.K. - ei voisi vähempää kiinnostaa : hermeneuttinen katsaus Suomen kouluviihtyvyystutkimuksiin
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Mediakasvatus moraalikasvatuksena : paluu vanhaan?
Mediakasvatuksen toteutuminen Oulun päiväkotien esiopetuksessa syksyllä 2008
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Televisiofanius - verkon varassa?
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Sanomalehti mediakasvatuksessa
Televisiomainos arjessa : kokemuksia ja henkilökohtaisia merkityksiä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa pienten lasten median käytöstä. Kohderyhmäksi valikoituivat päiväkotien työntekijät ja heidän havaintonsa. Tutkimusasetelma oli kaksiosainen: millaisia havaintoja työntekijät ovat tehneet lasten median käytöstä ja millaisia ajatuksia lasten median käyttö työntekijöissä herättää. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä (5) Haminan kaupungin päivähoidon työntekijää. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina teemahaastattelurungon avulla. Litteroitua aineistoa analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Haastateltavat tai heidän työyksikkönsä eivät virallisesti toteuttaneet mediakasvatusta. Päävastuu mediakasvatuksesta koettiin olevan vanhemmilla ja ammatillisen mediakasvatuksen nähtiin alkavan esiopetuksessa ja jatkuvan peruskoulussa. Haastateltavien havaintojen mukaan lapset ilmaisivat vaihtelevasti käyttämäänsä mediaa leikeissä ja puheissa. Osa esiin tulevista mediasisällöistä koettiin sopimattomaksi päiväkoti-ikäisille. Vanhemmat toivat harvoin esille lasten median käyttöä työntekijöiden kanssa. Osassa yksiköistä median käyttö kuului yhdeksi teemaksi vanhempien kanssa käytäviä keskusteluja, osassa asia otettiin esille tarvittaessa. Haastatelluissa herätti huolta se, miten runsas median käyttö, tietokonepelit tai yksin median kanssa toimiminen vaikuttavat lasten kasvuun. Huoli kohdistui muun muassa kielen kehitykseen, kykyyn keskittyä tai kykyyn luoda sosiaalisia suhteita. Yleinen näkemys oli, että alle 3-vuotiaan ei tarvitsisi olla ollenkaan tekemisissä sähköisen median kanssa.
