http://www.yso.fi/onto/yso/p15555 palkanmuodostus
palkanmuodostus palkanmuodostus
Uuden palkkausjärjestelmän loppurutistus
Palkitseminen globaalissa Suomessa
UPJ-prosessi käynnistynyt sujuvasti
Palkkojen muodostus ja optimaalinen valuuttakurssipolitiikka
WSOY:n Kirjakeskuksen kannustavan tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Palkkarakenne ja TVA - mitä ne ovat?
Väitöskirja työn verotuksesta ja työttömyysturvasta
Kätilö on maailman vanhin ammatti : hoitaja on palkkansa ansainnut!
Lasten vaikutus äidin palkkaan
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Tuomariasteikko täyttyi
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Miten palkka muuttuu liikkeenluovutuksessa?
Tulopoliittinen päätöksenteko palkanmuodostuksen näkökulmasta
Ruotsin kokemukset palkanmuodostuksen uudistamisesta
Aineellinen palkitseminen Vroomin odotusarvoteorian valossa
Arvioinnin aika : käytännönläheisiä tietoja palkkauksen uudistamistyöhön
Työn vaativuuden ja henkilön pätevyyden arviointi Suomessa : samapalkkaisuuteen palkkausjärjestelmäuudistuksin
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmäarkkinoista
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Palkkanormit suomalaisessa tulopolitiikassa : valikoiva katsaus
Strategiasta on kysymys : vastaus Seija Ilmakunnakselle
Tulospalkkaus ja teollisuuden muuttuva palkanmuodostus
Mitä kuuluu palkkausjärjestelmien kehittämistyölle?
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : Case: Osuuskauppa Keula
Pätevyys- ja suoritusarviointi henkilökohtaisen palkanosan perusteena : case: KSS Energia
Hammaslääkärivastaanoton kustannusrakenteen ja hammaslääkärityötuntien todellisten kustannusten selvittäminen
Joulunpyhien arkipyhäkorvaukset
Toimiva tulospalkkaus : opas kehittämiseen
Palkanlaskenta
Missä arvo syntyy? : Suomi globaalissa kilpailussa
Palkkatasokomitean mietintö
LVI-asennuksen esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen
Palkkakeskustelukoulutus Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fenniassa
Henkilökohtaisen palkanosan määräytymisperusteet Oulunseudun oikeusaputoimistossa
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Palkanmuodostus Tanskassa
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina : malli siitä, miten esimies voi vaikuttaa palkkausjärjestelmän toimivuuteen
Henkilökohtainen palkitseminen käytäntöön : kuntatyönantajan palkkausopas 2004
Aktiivisen työvoimapolitiikan markrovaikutukset : teoreettinen tarkastelu ja empiirinen tutkimus
Palkat, kannustimet ja tuottavuus : miten tuottavuudesta palkitaan ja tulisi palkita Suomen työmarkkinoilla
Ruotsin palkanmuodostusmalli : keskitetty, liittokohtainen  vai hajautettu?
Palkkajoustot ja mikrotehokkuus
Äitiysvapaan palkasta ennakkopäätös
Palkka, työaika ja lisät ekstrojen huolenaiheita
SKO-päivät: laskutus, kirjanpito ja palkanmaksu
Esseitä työttämyysturvan rahoituksesta
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : case: Osuuskauppa Keula
Palkkaa työstä vai tuloksesta?
Palkkaa vai työkorvausta - ohjeistus KuntaPro Oy:lle työkorvauksen käsittelystä
Palkanmuodostuksen teoriat ja suomalaiset työmarkkinat
Reilu palkitsemisjärjestelmä : pk-yrityksen opas palkkauksesta ja palkitsemisesta
Palkkatietämys Suomessa
Strategia vai taktiikka : Anders Borgin ja Juhana Vartiaisen raportin arviointia
Osa-aikaeläke ja osa-aikatyö
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Palkkanormit ja palkanmuodostus Suomessa
Oppisopimuskoulutuksen opas 2006-2007
Työtä tekee mies, nainen
Suomalainen palkkarakenne : muutokset, syyt, seuraukset
Kiinteistönvälitystyö ja sen arvostus välittäjien näkökulmasta
Taloustieteilijän palkanmuodostuminen, eroavatko eri korkeakouluista valmistuneiden palkat toisistaan?
Esseitä inhimillisen päoman kehityksestä, palkkadynamiikasta ja kirkkoon kuulumisesta
Oppisopimuskoulutuksen opas 2013
Esiintyjien palkkahallinto Auraviihde Oy:ssä
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Tiivistelmä:.
Oppisopimuskoulutuksen opas 2012
Palkanmuodostuksen kehittämistarpeet
Työtehtävien ja palkkojen dynamiikka
Palkkausjärjestelmän muutos : teknisten ja teollisuustoimihenkilöiden kannalta : tutkimus kahdessa yrityksessä, case: ARE Oy ja Tekmanni Oy
Tarvitaanko palkanmuodostuksessa uudistumista Suomessa?
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tarkastella palkitsemisjärjestelmän toimivuutta kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää onko nykyinen palkitsemisjärjestelmä toimiva ja ellei, mitä konkreettisia kehittämiskohteita sen parantamiseksi voitaisiin tehdä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin palkitsemisjärjestelmän merkitystä yritykselle ja sen työntekijöille eri näkökulmista. Teoriaosassa käsiteltiin myös yrityksen nykyinen järjestelmä ja sen toiminnan perusteet. Empiirisessä osassa käytin kvantitatiivista metodia. Henkilöstölle jaettiin yhteensä 102 kyselylomaketta, joista 100 palautettiin. Vastausten perusteella analysoin henkilöstön käsityksiä palkitsemismallin toimivuudesta sekä sen kehittämisideoista. Lomakkeita jaettiin kohdeyrityksen eri toimipisteisiin ja eri toimialoille, jolloin tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava kokonaiskuva yrityksen palkitsemismallin toimivuudesta eri toimialojen henkilöstön mielestä.  Tutkimuksen vastauksista selvisi, että palkitsemisjärjestelmään kaivattaisiin uudistusta, joko uusien mallien muodossa tai vanhoja parantamalla. Vastaukset kertoivat yksiselitteisesti sen, että nykyinen järjestelmä tunnetaan melko hyvin, mutta sitä ei pidetä motivoivana. Edelleen parhaimpana palkitsemisen muotona pidetään rahaa ja palkallinen vapaa nousi selvästi toiseksi. Tutkimuksen otoksen perusteella tehtyjen johtopäätösten perusteella 100€ kuukaudessa on palkan lisänä vastaajien mielestä motivoiva summa. Järjestelmän tärkeimpinä ominaisuuksina nousi esille tasapuolisuus ja palkkion suuruus. Lisäksi tutkimuksesta selvisi, että tiedottaminen asioista ei ole parasta mahdollista ja kaipaa parannusta. Tutkimuksen avulla sain mielestäni hyvää informaatiota siitä, mitkä koetaan nykyisen järjestelmän epäkohtina ja sitä kautta johtopäätöksenä voi todeta, että jos Osuuskauppa Keula haluaa panostaa palkitsemisjärjestelmäänsä ja sitä kautta henkilöstön motivoimiseen tulee järjestelmää uudistaa merkittävästi..
Miten palvelusvuosilisä määräytyy?
Yksityisen ja julkisen sektorin palkkoihin vaikuttavat tekijät : ekonometrinen tutkimus 1987-1994
Sama vai tasa
Kunta-alan palkkatasoselvitys
Miten tuottavuudesta palkitaan ja tulisi palkita työmarkkinoilla?
Sovitaan palkoista : palkkaneuvottelut puntarissa : työmarkkinoiden pelisääntöjä selvittäneen tutkimushankkeen loppuraportti
Työttömyysvakuutuksen rahoituksesta
Tilastojen mukaan..
Työn verotuksen vaikutus palkkoihin
Katsaus palkitsemiseen : Case BW Hotel Seaport
Oppisopimuskoulutuksen opas 2015
Tiivistelmä.
Miten naisten palkoista muodostuu palkkakuilu? : palkkojen muodostuminen ja sukupuoli Rosenlewin Porin konepajalla 1945-1961
Paliskuntien maksamia työkorvauksia osakkaille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työntekijän rahapalkan muodostuminen
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Rakennustuoteteollisuuden työntekijöiden työsuhde- ja palkanlaskentaopas
Työn vaativuuden arviointi : case: Parikkalan ja Kirkkonummen kuntien toimistohenkilöstö
