http://www.yso.fi/onto/yso/p1550 radiopuhelimet
radiopuhelimet radiopuhelimet
HW-ajureiden toteutus
Juhliva Radiopuhelimet julkaisee tuplan ja kirjan
Veneilijän viestiopas
Äijät rokkaa
Puhelimen näköinen : Conrad C-Phone PR-27 -puhelin
12 kappaletta.
Nyt rakennetaan 20 W:n lisäpääteaste VHF-alueelle
NMT-900 verkko helpottamaan matkapuhelinruuhkia
Tehokas antenni kannettaviin VHF-radiopuhelimiin
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
LA-puhelin liikenteessä: Poliisi ei kuule
HF-radion kehitys 1990-luvulla
Solukoko pienenee - taajuusekonomia kasvaa : matkapuhelinverkot tehostuvat
Trunking-periaate optimoi radioverkon tehokkuuden
"Helsinki radio tässä OF 7372..."
Onko meri-VHF enää tarpeellinen?
Radiolaitteen LV 110 mittaus CMT-radiopuhelinmittapaikalla
Veneilijän meri-VHF opas 1991
Sulautetun järjestelmän takaisinmallinnus ja modifiointi : TADIL-A/Link 11 -radiopuhelinsovellus
Elektroniikka valtaa veneen
Merenkulkijan meriradio-opas
Rätväkkä Radiopuhelimet ja oululainen ahdistus
Elektroniikan toimipisteet 1974.
Yksinäisten illassa sen voi tehdä toisinkin
Meri-VHF-järjestelmä nyt ja tulevaisuudessa
Paljaalla vaistolla eteenpäin : oululainen rockyhtye Radiopuhelimet juhlistaa pitkää uraansa julkaisemalla kirjan ja kokoelmalevyn
La-käsikirja
Seikkailuja rajallisen musiikillisen lahjakkuuden ääripäässä
Äänekkäiden kitaroiden kaupunki
3M Peltor WS Lite-Com : kuulosuojaimet kaikilla herkuilla
Hiljaista räyhää! : Radiopuhelimista kaikuu melankolia
Radiopuhelimien mittapaikka
NMT-puhelin veneessä : lelu vai turvallisuusväline?
Jyrkkä soundi muistetaan Soundissa
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas 2010.
Radiopuhelinverkon digitalisoiminen.
Virve-radio : Tetra viranomaiskäytössä
Henkilökohtaista hiljaisuutta
Meri-VHF ja tulevaisuus
Viestitoiminta
PTH:n radio-osaston suuntaviivoja: Taajuudet hyödyksi, häiriöt minimiin
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Muutoksia meri-VHF-liikenteeseen
Oulun jyrkät miehet
NMT-450-puhelimet : uusi kierros
Kännykkää edullisempi ratkaisu lähiyhteyksiin : PMR 446 -radiopuhelimet
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
LA-tekniikkaa talonpoikaisjärjellä
Digitaaliselektiivi nostattaa aaltoja : VHF siirtyy digitaaliohjaukseen
Telepäätelaitemääräyksillä parannetaan kuluttajansuojaa
LK Products Nokialta briteille
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Radiopuhelinverkon digitalisoiminen
Tietoja hälytyksistä ja varajärjestelmistä : meriradioliikennepalsta
Työtä ison omistajan tukemana : LK Products löysi brittiyhtiöstä ammattiveljiä
Älä luota raketteihin
Erään ohjelmistoyrityksen tuotteiden uusien versioiden kannattavuudesta
Radiopuhelintehtaita kilvan kehitysalueille
EADS TETRA käyttöönottotestausdokumentti
Viestiyhteydet paremmiksi laivoilla
Rätinää ja patinaa : Radiopuhelimien musiikilliset muuttajat ovat psykedelia ja räyhä ; Ohjaaja sai pitsan : Tomi Tuomaala ohjaa..
Haloo... Haloo... Kuuluuko? Täällä Radiopuhelimet... Kuuluu! Ja lujaa!
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
Epäteatterillista meteliä
Meri-VF-radiopuhelin veneilijän turvana
Antennin vaikutus harmonisten säteilyyn radiopuhelimesta
Kannettavat NMT-autopuhelimet : menevän miehen puhelimet
Mocoma Combi : kolme puhelinta yhdessä
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Maailman paras radiopuhelinverkko tulee takaisin : ARP-käsipuhelin toimii kaikkialla Suomessa
Yhteinen standardi puuttuu, mutta solurakenteiset radioverkot tulevat vauhdilla
Kypäräpuhelin
Menettääkö kanava 16 merkityksensä
Mukavia poikia, hirveetä meteliä
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Radiopuhelin tutuksi
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Merenkulun uusi turvallisuusverkko DSC käyttöön ensi kesänä
Hiljaista
10 kappaletta.
Indierockarit Oulussa puhepäällä
Tänään!
Varo sinua kuunnellaan : scanneriradiot
Ei kenenkään maa
Bändissä soittamisen jalo taito
Häpeä miehen kasvattaa : Juha Hurme ja Radiopuhelimet tuovat Oulun teatteriin aiheeltaan harvinaisen musikaalin
Puhelujen nauhoitusjärjestelmä
Radiotilaajan seurannan muutoksen vaikutus TETRA-verkon keskuksissa
Suomalaisen radiopuhelinteollisuuden kehitys juurilta huipulle
Matkapuhelin pian povitaskuun
Miehet pelkäävät kaneja ja virtaakaan ei enää tarvita
Muuttuvien tietojen päivitys Internetin kautta : meriradioliikennepalsta
Mobinet : monien etujen ratkaisu
Radiopuhelimet omassa pöydässä
NMT-mittauksia automaattisesti
Tetra on nopeita ja varmoja radioyhteyksiä : Uusi verkko ammattilaisille
Radiopuhelin kännykkään. Helpotusta viestintään
Radiopuhelin - merelläliikkujan pelastus
Epätäydellinen mies
Matkaviestintä luo oman todellisuutensa
Radiopuhelimen suorituskyky ja standardien vaatimukset
PR-27 -radiopuhelimet : eurokansan radiopuhelimet
Jyrää kuin tonnin rekka
3.6 V tehovahvistimen suunnittelu 900MHz:n taajuusalueelle
RIB-kypäräpuhelin koekäytössä
PR 27- ja VHF-käsiradiopuhelimet : joukon kantavin ääni
FSSN- ja MSISDN-numerointi Nokia TETRA-järjestelmän tilaajanhallinnassa
TETRA/VIRVE-verkot ja päätelaitteiden käyttökoulutus
LA-häiriöt kuriin
Viranomaisverkko puhelimien käyttöönotto ja koulutus Forssan  sairaalan poliklinikalla
PMR446-radiopuhelimen vastaanottimen suunnittelu ja toteutus oppilastöinä
Venepuhelinluettelo 20 vuotta
Ikuisen ahistuksen apostoli
Tetra-puhelimen itsetestit
LA-puhelimien käyttö maataloudessa
Kuuluuko halpa VHF-radiopuhelin?
Mikä planeetta?
Mobira kärjessä NMT-markkinoilla
Henkilökohtaista : Radiopuhelimet
DSC merenkulun viestinnässä
Radiopuhelimet : Se. Varma. Kotimainen
13 kappaletta.
Kaikissa asuu pieni Tommi
Päivitettyjä tietoja radioliikenteestä
Autonet-radiopuhelinjärjestelmän kentänvoimakkuusmittaukset
Uusi lyhyen kantaman radio
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Viisi tähteä
Tiivistelmä.
Oulu on kaupungin nimi
Suomalaisten alusten meri-VHF liikennettä koskevia ohjeita
NiceLog-äänitallennusjärjestelmän liittäminen Nokia TETRA-verkkoon
Vapaaehtoisen viestiopas
Älykästä meteliä
Legendren alipäästösuodatin
LA-käsikirja
Ja kaiku vastaa
Turku Radion käynnistys onnistunut hyvin
Muuttuvien tietojen päivitys internetin kautta
Puheen ymmärrettävyys ilmailun radiopuhelinviestinnässä
Meriradioliikenteen muutoksia
Suomalaisten alusten meri-VHF -radiopuhelinasemia ja -liikennettä koskevia ohjeita
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
