http://www.yso.fi/onto/yso/p15551 nauhoitus
nauhoitus nauhoitus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena on pyrkimys ymmärtää luovuutta ja luovaa prosessia oman toiminnan kautta. Toiminnallisen osuuden tarkoitus oli itsenäisesti säveltää, sovittaa ja nauhoittaa omia kappaleita kotona, jossa musiikkini enimmäkseen saa muotonsa. Eksaktia käytännön tietoa luovuudesta ja luovasta prosessista on hankalasti saatavilla. Opinnäytetyöni pyrkii selvittämään luovan projektini aikana esiin nousseita kysymyksiä ja toimii tienviittana kaikille luoville yksilöille. Jokainen ihminen on luova, tiedostaen tai tiedostamattaan. Luovuus on osa elämää ja kuten elämässä, myös luovuudessa kaikki vaikuttaa kaikkeen. Toisille luovuus on työväline, joka ei tunnu tottelevan sääntöjä tai aikatauluja. Miten herkkyyttä ja aikaa vaativia luovia prosesseja kuitenkin saadaan päätökseen, kilpailuhenkisyyttä ja nopeaa suorittamista vaativassa yhteiskunnassa? Luovan alan opiskelijalle ja ammattilaiselle on tärkeää tietää, voiko luovuutta ohjata, maanitella, pakottaa tai kiiruhtaa. Miten tunteet, aikataulu ja ympäristö vaikuttavat luovaan prosessiin ja sen lopputulokseen? Pyrin käsittelemään projektini mahdollisuuksia ja mahdollisia ongelmia, peilaten kokemuksiani alan kirjallisuuteen ja vastauksiin, joita sain sähköpostikyselyni tuloksena luovan alan toimijoilta lähipiirissäni. Luova tuotos on herkkä ja subjektiivinen asia, joka koostuu ajatuksista, tunteista ja toiminnasta, näin ollen sen rajaaminen jäykkien määritelmien sisään on vaikeaa, jopa mahdotonta. Luovuutta ei voi pakottaa, mutta kylläkin hellästi houkutella esiin. Opinnäytetyön liitteenä on luova produktini: äänite neljästä valmiista kappaleesta.
Pihtiputaalaiset kielen mestareina
Seisomakatsomo eli erään laulun tarina ajatuksesta valmiiksi tuotteeksi
Yökiitäjä
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
Satelliitteja, mikrolinkkejä ja muita henkimaailman vehkeitä
Kuvanauhuri : kuvanauhoituksen perusteet ja VHS-järjestelmä
Studiotyö ja valmistautuminen siihen basistin näkökulmasta : Jussu Pöyhösen äänityssessio
Nuotinnus ja sekvensseriohjelmat : Virtasesta Vivaldi
Tiivistelmä.
Solistikonsertti muusikkouden kehittäjänä
Oliver von Copyright: Nauhoittamisen hyöty ja oikeus
Ohjeet kopiointiin ja nauhoitukseen oppilaitoksissa
Tauno Nurmela : [TV-ohjelma. Nauhoitus 28.4.1978, ensiesitys 28.11.1978]
Porkkana vai ruoska : Pyrkimys luovuuden ja luovan prosessin syvempään ymmärrykseen oman toiminnan kautta
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Viivakoodeilla helpotusta videonauhoittamiseen - Sanomalehtipaperi tuottaa kenties ongelmia
Tiivistelmä: Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä.
Tekijän avainsanat: basistin työnkuva, basistin vaikutukset sovitukseen.
Soi kunniaksi Luojan : Kempeleen kirkko täyttyi radiokirkossa laulavista lapsista ja nuorista
Kopiointi- ja nauhoitussopimukset 1990.
Kuvamonitorointilaitteet : näyttöteknologiat ja multiviewerjärjestelmät
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa basistin työn kuvaa stuodionauhoituksissa Jussu Pöyhösen uusien sävellyksien nauhoituksien kautta. Nauhoitukset toteutettiin Finnvox studiolla  2.-4.9.2011. Tutustun oman työskentelyni kautta siihen, kuinka basistin olisi hyvä valmistautua studiotyöhön ja miten itse nauhoituksissa basistin roolissa voi, saa ja pitää vaikuttaa lopputuloksiin. Tuon esille niin taiteellisen, kuin fyysisen valmistautumisen tärkeyden. Basisti voi nojautua omien esikuviensa ermergenssiseen vaikutukseen taiteellisissa ja musikaalissa ratkaisuissaan, pelkäämättä plagioimista. Esikuvien vaikutteet tukevat myös improvisaatiota, joka muodostui tärkeäksi tavaksi hakea sopivaa bassolinjaa tämän projektin  sävellyksiin. Lopuksi pohdin tämän kirjoitustyön ja studiosession yhdessä muodostaman projektin ammatillisia vaikutuksia itselleni. Totean saaneeni merkittävästi sellaista tietoa studiotyöstä ja käytännön kokemusta, jotka auttavat minua sijoittumaan korkeatasoiseen ammattimuusikoiden työkenttään.
Reflektiivinen oppiminen hoitotyön kliinisen harjoittelun ryhmätilanteissa
"Mitä ei ole dokumentoitu ei ole myöskään tehty." : Tietokoneavusteiseen ja manuaaliseen hoitosuunnitelmaan perustuvan, kirjallisen ja suullisen tiedonvälityksen vertailututkimus Oulu-hoitoisuusluokitusta apuna käyttäen
Nauhurit ja nauhoittaminen : ääni ja kuva talteen : välineet ja tekniikka
Super-VHS-laatua tavallisella VHS-kasetilla
Äänitteet sokkokuuntelussa
Ääni
Tiivistelmä. Tavoitteena oli luoda sovellus, joka näyttää käyttäjälle moottoriajoneuvon kierrosluvut ja nopeuden matkapuhelimessa. Käyttäjällä on myös mahdollisuus vaihtaa ja luoda omat ”skinit” eli taustakuvat sovellukseen.     Nopeus saatiin helposti GPS:llä, mutta kierroslukujen saamista varten piti tutkia äänen nauhoitusta ja kiihtyvyysanturin toimintaa.    Äänen nauhoituksessa tutkittiin, millaisena puhelin vastaanottaa ääntä ja ovatko FFT-muunnokset liian raskaita puhelimille. Kiihtyvyysanturista haluttiin tietää, antaako se tietoja tarpeeksi nopeasti ja kuinka herkästi arvot voivat vaihdella siinä.    Grafiikka ja skinnattavuus toteutettiin Qt:tä käyttämällä. Kierroslukujen ja nopeuden saannin toteutus tehtiin Symbian C++:lla.    Nopeus ja signaalin vahvuus saatiin näytettyä ohjelmassa, ja skinien vaihtaminen ja luominen oli myös mahdollista. Luotettavien kierroslukujen saanti ei nauhoitettaessa onnistunut VAD:in tekemien muutosten vuoksi.
Rock-äänitteen tuotanto yhtyeestä käsin
Lahden perinteen nauhoitus kesällä 1971. 2, Yhteenveto
Ortodoksisen liturgiajumalanpalveluksen taltioinnin erityispiirteitä
Tekijänoikeudet opetustyössä
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
Opinnäytetyö tavoitteena oli tutkia sähköbasson äänittämistä ja sen soundin muokkaamista jälkituotantovaiheessa. Tutkimustehtävänä oli selvittää, miten erilaiset äänitys- ja muokkausmenetelmät vaikuttavat sähköbasson soundiin. Tutkimusta varten äänitettiin yhteensä 53 erilaista sähköbasson ääninäytettä sekä käytettiin useita erilaisia bassoja, vahvistimia, mikrofoneja sekä äänenmuokkauslaitteistoa tutkimuksen tarkoituksiin. Tutkimustulokset analysoitiin tarkasti ja niistä kirjattiin pääpiirteet ylös. Näytteiden perusteella voitiin todeta, että sähköbasson soundiin vaikuttavat monet eri tekijät äänitys- ja jälkituotantovaiheessa. Tutkimuksesta selvisi paljon hyviä tapoja äänittää ja miksata sähköbassoa. Tutkimus myös kumosi joitain aiemmin varmaksi tiedoksi luultuja asioita. Tutkimuksessa ilmeni myös kehittämistarpeita. Tarkempien tutkimustulosten saamiseksi tutkimusmenetelmiä olisi hyvä laajentaa sekä laitteiston tulisi olla tasavertaista ja monipuolisempaa.
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
Hoitoneuvottelu psykiatrisella osastolla
Koko kansan kasetti : C-kasetin käyttö ja kuuntelu Suomessa
Ville Pessi : [TV-ohjelma. Nauhoitus 24.4.1978, ensiesitys 3.10.1978]
Suullinen raportti lasten kirurgisella osastolla
Videotutkimus
Televisio-ohjelmat opetuksessa : televisio-ohjelmien opetuskäytön lisensiointi digitaalisessa ympäristössä
Tietolipas kielennauhoituksesta
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
Moottoriajoneuvon nopeuden ja kierrosluvun saanti matkapuhelimella
Neljän tunnin työllä 20 minuuttia ohjelmaa
Rauhattomat
Tiivistelmä:.
Puhelujen nauhoitusjärjestelmä
Luvaton kopiointi on rikos
Korkeiden äänien paluu
Oppilaitosten valokopiointi- ja nauhoitussopimukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
Kopiointi ja nauhoitus oppilaitoksissa
Lahden perinteen nauhoitus kesällä 1971. 1, Asialuettelot
Puhelinadapteri : puhelinkeskusteluumme viitaten..
Kopiointi ja nauhoitus : sopimukset ja työryhmät 1986.
