http://www.yso.fi/onto/yso/p1554 rauhansopimukset
rauhansopimukset rauhansopimukset
Pariisin rauhansopimuksen solmimisesta, voimaansaattamisesta ja oikeudellisesta luonteesta
Kepa ja Kurre Uurenkaupunki menneisyyre jäljil
Rauhaa vihreälle saarelle
Liittoutuneiden valvontakomission toiminta Suomessa 1944-1947
Rauhan laulu Japanin ja Venäjän välillä tehdystä rauhasta kuin allekirjoitettiin Portsmouthin kaupunkissa Amerikassa syyskuun 5 p:nä 1905
Ensiaskeleita rauhan tiellä Lähi-idässä
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 3K
P.M. Risto Rytille 17.3.1944
Demobilisaatio ja siirtyminen uuteen puolustusjärjestelmään
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Juhlaruno Uudenkaupungin rauhan 100-vuotispäivänä
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Talvisodan tappiot
Kotiseutu meni, YYA-sopimus tuli : 50 vuotta sitten
Suomi taipuu
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Julistus Petsamon läänin väestölle
Muistelmat. 2
Rauhasta konfliktinratkaisuun
Suomi valvonnassa 1944-1947
Vaikea Neuvostoliitto, pitkä prosessi. Japanin ja sen voittajavaltioiden välinen rauhansopimusprosessi 1947-1951 ja Neuvostoliiton rooli siinä Yhdysvaltain näkökulmasta
Russarön linnakkeen evakuointi maaliskuussa 1940
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Rasismilla rakennettu rauha? : rasistisen maailmankuvan rooli Pariisin rauhankonferenssissa vuonna 1919
Kamppailu kotikontujen palauttamiseksi ei auttanut Moskovassa ja Pariisissa : karjalaisten suruaika puoli vuosisataa sitten
Angolaa odottaa levoton rauha
Vapaaherra vom Steinin toiminta Wienin kongressissa
Lapin ajanlasku : menneisyys, tulevaisuus ja jälleenrakennus historian reunalla
Metallin varjossa : sotakorvauksena Neuvostoliittoon vuosina 1944-1949 viety paperi
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 1K
Suomen sinivalkoinen kirja 1-2 : Suomen ja Neuvostoliiton välisten suhteiden kehitys syksyllä 1939 virallisten asiakirjain valossa : Neuvostoliiton suhtautuminen Suomeen Moskovan rauhan jälkeen
Professori Ylikankaalle : keskustelua
Suomen rauhansopimus
Päätoimittaja Eero Petäjäniemi 13/1 1963.
Pariisin rauhansopimuksen sotilasartiklat : Suomea koskevien rajoitusten synty ja tulkinnat
Norjan ulkoministeri Johan Jörgen Holst kertoo Israelin ja PLO:n neuvotteluista: Näin syntyi sopimus
Eksoottisia hedelmiä ja jäätelöä = exotic fruit and ice cream
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Venäläiset juhlivat syyskuussa 1909 = Russians celebrating in September 1909
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä hänen majestetinsä keisarin ja hänen majestetinsä Ruotsin ja Norjan kuningan wälillä, sinä 29 p. elo-kuusa (10 p. syys-kuusa) St. Pietarborisa tehdystä ja sinä 20 p. marras-kuusa (1 p. joulu-kuusa) Moskowisa wahwistetusta sowinnosta ja lisäyxestä Fredrikhaminan rauha-liittoon. Annettu Turusa s. 23 p. joulu-kuusa 1817.
Kun asevelisilta Suomelle luovutettiin
Viron ja Neuvosto-Venäjän välisen rauhansopimuksen synty (1920)
Venäjä ja Japani voivat allekirjoittaa rauhansopimuksen 07.02.05
Tarton rauha - musta lehti Suomen historiassa
Rauhansopimus, 3K
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Valtiollisen siirtymävaiheen vaikutuksesta kiinteistöomistukseen, erityisesti silmällä pitäen Karjalaa
Pohjoismaiden yhteinen puolueettomuus : 28.11.1954 Helsingissä
Pariisin tuntemattomat artiklat
Voiko YK uudistua?
Mahdollinen rauha : neuvottelupöydältä todellisuudeksi
Ensimmäinen rauhansopimus Novgorodin ja " koko latinankielisen kansan kanssa "
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
70 vuotta sitten : Petsamo luovutettiin Suomelle
Kollektiivisopimukset työehtojen turvaajana
Lapin sota - rauhaton sota : sota kesti kymmenen vuotta
Pariisin rauhansopimuksen 6., 7. ja 8. artikla : tutkielma erään kansainvälisen sopimuksen lainsäätäjälle asettamista velvoitteista ja sopimuksen voimaansaattamisesta ns. blankettimenettelyä käyttäen
Erityistukiohjelma Pohjois-Irlannin rauhanprosessin välineenä
Suomen sodat ja rauhat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hämärän ja sarastuksen ajoilta
Rauhansopimus Suomen Tasavallan ja Venäjän Sosialistisen Federatiivisen Neuvostotasavallan välillä = Fredsföredrag emellan Republiken Finland och Ryska Socialistiska Federativa Rådsrepubliken = Mirnyj dogovor meždu Rossijskoj Socialističeskoj Federativnoj Sovetskoj Respublikoj i Finlândskoj Respublikoj
Käsitekamppailun näkökulma Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Kijtos Jumalan tygö, joca, woitetun rauhan-tywennen, ja sota-joucon waldacundaan onnellisen jällens-tulon edestä, cuning:sen maj:tin armollisen käskyn jälken, caikisa seuracunnisa tule ylös-luettawaxi. Sijnä 28 p. marras-cuusa sisälläolewaisna wuonna 1762.
Rauhansopimus : muisto menneisyydestä
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Tarkoituksenmukaisuus ennen historiaa. Kuka sekoilee Karjala-asiassa?
Rajansiirtoja
Karjala takaisin : neuvotellen, ei sotimalla
Sota vaiko rauha ja Suomen aseman turvaaminen
Vihollinen, vastustaja, ystävä - Suomen johtavan sanomalehdistön Neuvostoliittokuva muutoksessa syksyllä 1944
Keskustelut Karjalan palauttamisesta presidentti Juho Kusti Paasiven Moskovan-matkan yhteydessä 1955
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehden lokakuun 1974 numerossa
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton ope.
Pohjois-Irlannin rauhanprosessi konfliktin ratkontaprosessina
Sotasyyllisistä
Sodan ja rauhan muistoja
Hangon vuokra-alueen evakuointi
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Välirauha
Rauhanneuvottelijan kyyneleitä 1809 = peace negotiatior in tears in 1809
Vieläkin niin sanotusta Saksan-kortista
Rauha tai kaaos
Venäjän ja Suomen välinen rauhansopimus : virallinen teksti sekä Itä-Karjalan autonomiaa koskeva ilmoitus
Vuonna 1323 solmitun Pähkinäsaarenrauhan erilaiset merkitykset
Woodrow Wilsonin julistukset vuosina 1917-18 ja niiden vastaanotto Suomessa
Rauhanvälityksen toimintaohjelma : joulukuu 2011.
Ylistös ja kijtos-kirja, : sen Jumalan armon ja awun cautta onnellisest saadun rauhan ylitze, joca pääqwarteris Alt-Ranstadis Saxasa sinä 14 päiwänä syyscuusa wuonna 1706 on päätetty ja alla kirjoitettu. Hänen Cuning:sen Maij:tins armollisimman käskyn jälken, caikisa seuracunnisa, hänen cuningalises waldacunnasans, ja sen alla olewisa maacunnisa ja herrain lääneisä, sijnä 26päiwänä huhticuusa wuonna 1707 ylösluettu
Kansalaisvetoomus
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, keisarillisten Wenäjän ja Turkin waltakuntain wälillä Adrianopelin kaupungissa onnellisesti päätetystä rauhasta. Annettu Zarskoje Zelossa 19:tena päiw. syyskuussa 1829.
Hangon alueen luovuttaminen ja rajanveto
Talvisodan traaginen rauhansopimus: Kuusisen hallitus oli sittenkin mukana
Karjala takaisin Suomelle
Rauhanpolitiikka, hallitus ja lakotat 1868-1876
Cuning:sen maij:tin yhteinen tiedon ando rauhasta hänen maij:tins cuningas Augustuxen cansa Puolasa, nijncuin chur-förstin Sachsisa
Kysymyksiä ja vastauksia koskien talvisodan rauhaa : keskustelua
Pelin säännöt : Suomen ja Neuvostoliiton suhteet vuodesta 1944
Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajan N.V. Podgornyin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 14.10.1974
Suomen rajamuutokset. 1-9
Tarton rauha
Kansainväliset kohteliaisuudet merillä 1500-1800 -luvulla : eritoten Ruotsin ja Venäjän vuodesta 1721 alkaen noin sata vuotta eteenpäin solmittujen sopimusten valossa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17
Valvontakomission aika
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Rauhansopimus ja Suomen riippumattomuus : 27.1.1947 eduskunnassa
Suomen tie rauhaan
Kun uusi raja oli mennä kotipihan halki
Laajempaan rauhaan
Käsky, yhdestä ylistys- ja kijtos-juhlasta, : joca, sen Jumalan armollisen awun cautta, onnellisest saadun rauhan edestä keisarinnan cans Wenäjän-maalda, pitä ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren ruhtinan-maan Suomen ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä juhlallisest pidettämän ja wietettämän sinä 7. päiwänä loca-cuusa sisäll' olewaisna wuonna 1743. Annettu Stockholmisa raadi-camaris sinä 17. päiw. elo-cuusa 1743.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Sodasta rauhaan
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Ensimmäinen maailmansota. Rauhan solmiminen
Kuumalla linjalla
Kielin rauha v. 1814
Mikä tekee Tarton rauhan niin katkeraksi?
Yhden kortin varaan ei voitu heittäytyä : keskustelua
Eurooppa vailla rauhaa
"Arkaluontoisia asioita" : sotarikosoikeudenkäytöstä Suomessa jatkosodan jälkeen
Tarkkailija vai osallistuja : analyysi ja tulkinta Time-lehden Keski-Amerikan rauhanprosessia käsittelevistä artikkeleista
Runo Uudenkaupungin rauhasta
Uudenkaupungin rauhan vaiheilta : muistomerkin paljastustilaisuuteen rauhan 240-vuotispäivänä 30.8.1961
Petsamon alue siirtyy Suomelle
Välirauhansopimus ja ensimmäiset askeleet valtiolliseen yhteistyöhön
Hyvä ja huono rauha : Tarton rauhan 85-vuotispäivä Balder-salissa Helsingissä
Rauhanpirtti kaipaa kunnostusta : rauhansopimuksesta 200 vuotta vuonna 2008
Viipurin ja Liivinmaan kysymys Uudenkaupungin rauhanneuvotteluissa vuonna 1721
Suuri puhallus
Sotarikollisista : oikeusministeri eduskunnassa 4.7.1945
"En puolla sopimuksen allekirjoittamista" : mitä jos talvisodan rauhaa ei olisi solmittu
Perun ja Ecuadorin välinen raja- ja aluekiista
Välirauhansopimus ja sen liitteet
Somalia vuonna nolla : rauha kasvaa ruohonjuuresta
Erään hallitustason linjauksen pitkä varjo : keskustelua
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Kiista työrauhalausekkeista : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Taistelu vai rauha? : sananen jokaiselle suomalaiselle maaliskuussa 1944.
Rauhansopimusten ratifiointi ja hävinneiden maiden sisäpoliittinen kehitys 1947
Sotasyyllisten rankaiseminen : oikeusministeri eduskunnassa 6.9.1945
Suomi irtautuu sodasta
Pähkinäsaaren rauhalle uusi raja Rautiosta
Liian veljellisiä veljessotaan
Täyssinän rauhanraja
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Uutta rauhanneuvotteluista 1557
Rauhansopimuksen ratifiointi
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Tarton rauha : sen syntyvaiheet ja -vaikeudet
Bosnia-Hertsegovinan valtiosääntö : ristiriitoja ja jännitteitä
Nykyisen itärajan määrityksestä 60 vuotta
Karjalan uusluovutus torjuttava
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota : sotavuodet 1590-1595 ja Täysinän rauha
"Suomi sitoutuu hajottamaan..." : järjestöjen lakkauttaminen vuoden 1944 välirauhansopimuksen 21. artiklan perusteella
Tiivistelmä.
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 2K
Suomen pääministeri kannattaa puolueettoman leirin laajentamista : Welt haastattelee tri Urho Kekkosta
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Saksan taloudelliset sodanpäämäärät Suomessa 1918
Saksan rauhansuunnitelma
Tasavallan Presidentin puhe NKP:n keskuskomitean pääsihteerin Leonid Brezhnevin 70-vuotispäivän johdosta järjestetyssä tilaisuudessa Moskovassa 17.12.1976
Puolustusvoimien ylipäällikön sotamarsalkka Mannerheimin päiväkäsky 14.3.1940
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. 1, Rintamalla
Karjala takaisin - neuvotellen, ei sotimalla
Afganistanin jälkeen Helmisellä oli vuorossa komennus kompostille
Ylös rotkosta : 1944-1951
