http://www.yso.fi/onto/yso/p15581 ralliautoilu
ralliautoilu ralliautoilu
Killeri sai potkua kehittämiseen
Tunturirallin eli Arctic Lapland Rallyn 50. kerta lähestyy
Pikkutakissa pikataipalleelle : Pohjola-ralli täyttää 50 vuottaa - George Kettunen on seurannut lähes jokaisen kisan
Autourheilu : Jyväskylän suurajot
Ylitornion UA:n edustajat voitokkaina jokkiksessa: voitosta ajetaan joka kisassa
Neste Oil Rallin katsojatyytyväisyystutkimus : "sisäpiiriläisten" mielipiteet vuoden 2007 tapahtumasta
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ralliautoilutiimi ITM racingille
Mestarin toinen minä
Hauskaa vaihtelua sorarallille : Future Cupin kolmas ja neljäs osakilpailu päristeltiin viikonloppuna OuluZonessa
Ouluzone virallisesti avattu
Vauhdin maailma : Vantaa
Kansainväliset rallit
Autourheilun sääntökirja 2006
Hankis : Hankirallia vuodesta 1955
Jyväskylän Suurajot tutkimuksen kohteena
Suomalaisajajat Monte Carlon rallissa
Killeri ja Ouninpohja jällen reitillä mukana
Platina-Ralli 4.3.2000 Sonkajärvellä
Kemppainen menestyi talven rallikisoissa
Ruutulipun parhaat : Vauhdin Maailma esittää  : Vol 5.  1993-1995
Rallikansa valloitti Putkosen : Pohjola-ralli ajettiin 50. kerran
Elämää suuremmalla vaihteella
Autourheilu : Keski-Suomi
Liminka ralli toi : Nannaa rallikansalle
Asiakastyytyväisyyskysely : SM Vaakuna-ralli
Rallin kultaiset vuosikymmenet
Ensimmäinen rallikirjani : ralliautoilua kuvin ja sanoin
Ruutulipun parhaat. Vol 6 : 1990-1993
Suunnistus- ja tarkkuusajo : ST-ajo ja kartanlukuopas
Uusi startti
Huippuauto lähtee lähes aina alta: Jokkisten ostotarjouskilpa on kisa salamyhkäisin osa
Bensaa suonissa
Ralliteiden kapellimestarit
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Juha Kankkusen tie
Jyväskylän suurajojen jäljillä : vuodet 1970-1974
Rallin kuhinaa
Rally News 2001 : Jani Pirttinen Neste Rallissa
Flat out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
Vauhti sormenpäissä
Autourheilun sääntökirja 2007
Puuppolan paholainen
Jussi Tiippanan ralliuralle lisäpotkua italialaistallista
Vauhdin Hurmaa -formaatin tv-sarjan suunnittelu
Katsaus editoijan arkeen : näin tehdään rallivideo
Rallilehti
Rallitalkoot
Seinäjoki-ralli 1970
Vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Mitä, voiko rallissakin valmentaa?
Kiiminkiläinen Jani Vehkaoja Vetomies-kilpailussa : "olihan aikamoinen ralli"
Sorateiden Grand Prix : ralliautoilun vuosikirja 1987-88
Kilpa-auton ohjaimissa
Ralli : se kallis ja ihana harrastus
Rokuan Raketeilla vauhdikas juhannus Iso-Syötteellä
Juha Kankkunen : ralliteiden kuningas
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Hatunnoston arvoinen asia : rallirata nousee Arvanheittosuolle kesäksi 2005
Vauhdin hurmaa -formaatin verkkopalvelun suunnittelu
Ralliraita 1
Mediakonseptin luominen Vaakunaralliin 2006
Värikäs jokamiehen luokka
Ruutulipun parhaat. Vol 7 : 1991-1992
World Rally Championship : Televisiotuotantoyksikön uudistaminen
SRC : kisalehti
Autourheilu : Jyväskylä
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Salonen, puhelimessa
Rakettisämpylöiden kosto : Tatra 603, T2-603 GT ja T2-603 B5
Ralliautoilua... perheenemännille ja muille vasta-alkajille : (lyhyt oppimäärä)
Superautojen aika : ralliautoilun vuosikirja 1986-87
Flying Finn 2007 : Timo Mäkinen
Flat Out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
Jalasjärvi ralli 6.1.1995
Tiivistelmä.
Ralli saapuu uudistuvaan Lutakkoon
Viimeinen pikataival : Romaani
Ralliautoilu kukoistaa Kuivanimellä
Matadorin aika : ralliautoilun vuosikirja 1990-1991
Jyskälä
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Puuppolasta kohti itää
Kiiminkiläinen rallilupaus
Autourheilu : Hankiralli
1 kappale.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2007
Pitkä paha vasen : raliautoilun vuosikirja 1988-89
Yleisötapahtuman kiinnostavuuden ja kannattavuuden parantaminen markkinoinnin keinoin : case: Lahti Historic Rally
Ruutulippu 2003
Tarinoita tunturista : Arctic Rally 1966-2014
Jussi Vainionpään ralliura alkoi peltoautosta
Lentäjän valssi
Uusia tuulia Arctic Lapland Rally -tapahtumaan
Suunnistus- ja tarkkuusajo
Autokilpailun lähtö
Uusi rata vauhdittaa ralliharrastusta
Op. Ralli -97
