http://www.yso.fi/onto/yso/p15517 postimerkkinäyttelyt
postimerkkinäyttelyt postimerkkinäyttelyt
Leppoisa tunnelma Savofilassa
Vuoden ainoa FIP-näyttely pidettiin Singaporessa
Avoimen filatelian tavoite on rohkaista keräilyyn
Suomalaiset mitaleilla Australiassa
Nordia 2016. Täysimittainen pohjoismainen näyttely
Postimerkkimesut ja NORDIA 2006 onnistuivat erinomaisesti
Nordia-näyttely toi Pohjoismaat yhteen
Filatelistin taipaleelta
Aboex 2014 -näyttelyn postihistoriakokoelmista
Nordia 1993 : palkintoluettelo = palmarés [8.5.1993]
Tavastex 2012, Kansallinen postimerkkinäyttely. Palkintoluettelo
Nordia 2006 -näyttely Helsingissä 27.-29.10.2006
STAMP FORUM onnistui hienosti : Aiheenmukaiset kokoelmat pääosissa
Postimerkkimessut onnistuivat : mutta Kirjamessuista ei vetoapua
Maailman suurin postimerkkitapahtuma
ABOEX 2004 : Tulokset
Olli Viljanen jälleen aiheluokan paras : Uudet kilpailuluokat vahvistivat asemaansa Aboex 2014:ssa
Tavanomaisen erinomainen Tavastex
85 vuotta sitten : "Suomen ensimmäinen postimerkkinäyttely - korkeatasoinen filateelinen tapahtuma" - ruotsalaisin silmin
Europhila : filateelinen ikkuna Europpaan
Philakorea 2014 - värikäs ja monipuolinen FIP-maailmannäyttely Soulissa 7.8. - 12.8.2014
Meidän miehemme ja naisemme maailmalla
Näyttelyt filatelian kehittäjäksi?
Norjalainen Nordia
Aboex 2004-näyttely monipuolinen ja tasoltaan suorastaan loistava
Savofila 2013 palkintoluettelo
Nordia 2016. "Kokoelmat on nähtävä ja koettava itse paikalla Jyväskylän Nordissa"
Kokoelman rakentaminen 10 minuutissa
Nordia 2011- Jyväskylässä : jälkikatsaus ja kuvasatoa
Välitön kyynärpäätuntuma kirjastotalon sokkeloissa. Kansallinen näyttely keskellä Tamperetta
Lapoex 2015 - paljon uusia kokoelmia
Tule katsomaan koenäyttelyä, autat Finlandia 2017 -näyttelyä. Lokakuussa testataan Tamperetaloa Finlandiaa varten
Tavastex 2007 -näyttelyssä kuljetetaan postia kirkkoveneellä
Rautatiefilatelistien 50-vuotisnäyttely maaliskuussa
Kokemuksia Nordia 2005- näyttelystä
Pietariin ja takaisin : Maailmannäyttely venäläiseen tapaan
Tamcollect oli hieno harjoitus
Nuorisokokoelmien arvostelun erityissäännöt FIP-näyttelyssä
Finlandia 2017 -projektin tavoitteet
Lahdessa järjestetty Lapoex 2015: Kunnialla esille ja takaisin kotiin
Hieno aiheluokka Japanin FIP-näyttelyssä
FILATELIA 2008 -postimerkkinäyttelyn erityissäännöt
Finlandia 2017:n erityissäännöt valmistuivat
Veebinäitus DAGO 2007 : Erilainen näyttelykokemus : DAGO 2007 - en annorlunda frimärksexpo
Filatelistin taipaleelta osa 3.
Nettinäyttelyt - virtuella utställningar : Kurkkaus virtuaalisen filatelianäyttelyn kulissien taakse
Tavastex-12 Hämeenlinnassa
Pekka Rytkönen voitti Finlandia 2017 -mitalin suunnittelukilpailun
Savofila 2013 näyttely - Suomen filatelian kokoontuminen Kuopiossa. Laaja ja korkeatasoinen näyttely
Yhden kehyksen kokoelmista
TAVASTEX 2007 -näytteyn kilpailuluokissa yli 500 kehystä kokoelmia
Lokakuun Stamp Forum 2015 -näyttelyssä: 68 täysin uutta kokoelmaa
BRNO 2005 : Komissaarin ja tuomarin silmin
Jarmo Aalto muokkaa näyttelyille pohjapiirustukset
Aihefilatelistien Stamp Forum 2014 sekä Postimerkkimessut 23.-26.  lokakuuta
Lapoex 2015 Lahdessa 10.-12. huhtikuuta. Peräti kolmannes kokoelmista ensikertalaisia
Finlandia 2017 -näyttelyyn pätevöityminen
Aihefilatelistien juhlanäyttely Kirjamessuilla lokakuussa
Nordia 2006:ssa on luvassa hienoja kokoelmia
Ulkomaalaiset leimat suomalaisilla merkeillä osa 1. Ennen itsenäisyyttä 1917.
Aihefilatelia päihittää suosiossa avoimen luokan : ainakin toistaiseksi, osoitti Belgica 2006 -näyttely
Uusia keräilytapahtumia uusissa EU-maissa
Aihefilatelian viisi periaatetta
Jyväskylä Tampereella - vinkkejä postikorttikokoelmien kehittämiseen
Stamp Forum 2015: Kaikkea Maan ja Kuun väliltä
Hieno KESFILA 08 -näyttely huipensi Keski-Suomen Filatelistiseuran 70-vuotisjuhlat
Nordia 2006 : pohjoismainen postimerkkinäyttely : näyttelyluettelo = nordisk frimärksutställning : utställningskatalog = Nordic stamp exhibition : exhibition catalogue ; Suomen postimerkit 150 vuotta = Finska frimärket 150 år = Finnish stamps 150 year
Nordia 2016. Yhteistyöllä saatiin aikaan hieno ja edustava näyttely
Suomalaisilla monipuolinen edustus Malagassa
Nordia 2012 Tanskassa oli menestys
Lyhyiden kokoelmien tekemisen ja arvioinnin vaikeudesta
Olli Viljanen pitää aiheluokkaa pinnan päällä
Nordia 2006 : vilkas viikonloppu
Numismata & Briefmarken-Messe Berliinissä 11. - 12.10.2014
Ensimmäinen kerta sotien jälkeen. Suuri suomalaisdelegaatio Tartossa ja Tallinnassa
Allan Pihlin postikorttikokoelmalle iso kultamitali "maailmanennätyspistein". Suomalaisväriä Britannian kansallisessa Perth-12 näyttelyssä
Varhainen tuomariston käyttämä pistejärjestelmä v. 1948.
Nordia 1981 : Pohjoismainen postimerkkinäyttely = Nordisk frimärksutställning. 2: 6.-10.5.1981 Helsingin Jäähallissa : Esite = Bulletin
Onnistunut ja monipuolinen Aboex-näyttely Turussa 11.4. - 13.4.2014 - kuvien kertomaa
Stamp Forum 2015. Kokoelmista ja niiden arvioinnista
Kokoelman käsittelyn ja tarinan merkitys kasvamassa. Näyttelyfilatelian uusimmat virtaukset - Malmön onnistunut II huippusemminaari 27.4.-29.4.2012
FIP-näyttely INDONESIA 2012.
Savofila 2013 paisui peräti 650 kehyksen suurkatselmukseksi
Nordia 2016 Jyväskylä. Postimerkkinäyttely keskellä Suomea
Järvenpää 2006 : Postimerkki 150 vuotta : kansallinen postimerkkinäyttely Järvenpää-talolla 31.3.-2.4.2006 = nationell frimärksutställning i Järvenpää-huset 31.3.-2.4.2006
Gustaf Douglasin ovaaliharvinaisuudet kutsuttujen luokkaan
Ajatuksia aihekokoelmista
Rivifilatelistin kokemuksia New Yorkin maailmannäyttelystä
EUROTHEMA -näyttelyiden historiaa
80 vuotta keräilytoimintaa ; 80-vuotis juhlanäyttely 28-29.1.2012 Järjestöjentalo
Washington 2006 : tuokiokuvia ja hajahavaintoja
Finlandia 2017:n spimukset allekirjoitettiin Tampereella
Huddex 2012 - Ruotsin kansallinen näyttely Huddingessa
Ruotsin mallia Helsingin kurssilla
Metsä on ystäväsi
KESFILA 08:n erikoisleima
Kevään kansallinen KESFILA 2008 -näyttely
Suomalaiset vahvoilla Skotlannissa. Perth 2012.
BRNO 2005 -näyttely komissaarin silmin
NORDIA 2014 pidettiin Norjan Lilleströmissä
Esperanto-aiheinen postimerkkinäyttely
Kansallisen KESFILA 2008 -näyttelyn tulosluettelo
Perinteisen filatelian maakokoelmat näyttelyissä, De traditionella landsamlingar i utställningar
Aihefilatelistit ry:lle suuri kultamitali kirjallisuusluokassa. Monipuolinen kansallinen LAPOEX 2015 -näyttely Lahdessa
Nordjunex91 informaatio - kiertopalkinto Ari Muhoselle
Finlandia 2017:lle 70 000 euron julkinen rahoitus
Brasiliana-2013 FIP-näyttelyssä hyvätasoinen aiheluokka
Washingtonin maailmannäyttely 2006.
Erittäin hyvä cocktail tarjolla. Stamp Forum rohkaisi vapaampaan telemiseen ja miellytti yleisöä
NORDIA 2006 oli suuri postimerkkien juhla : mokauksista huolimatta
Huippuharvinaisuudet esillä Finlandia-näyttelyn aikana
Finlandia 2017:lle 70.000 euron julkinen rahoitus
Kuvasatoa Järvenpään näyttelystä : - he tekivät sen taas!
Postimerkkikeskuksen uudet näyttelykortit
Australian "kengurut" 100 vuotta
Tavastex 2007 : Hämeenlinna eilen, tänään ja huomenna = The national Tavstex 2007 stamp exhibition
Lontoon Europhilex 2015 oli odotetun korkeatasoinen
IBRA-näyttelyyn yhdeksän kokoelmaa
Vielä hieman Nordia 2006 -näyttelystä
Näyttävä NORDIA 2016 Jyväskylässä
Uusilla säännöillä Savofilaan
Tampere-talo ja Postimuseo Finlandia 2017:n pääpaikkoina
45. Postimerkkinäyttely Valkeakoskella
Kirjallisuutta Brysselissä
Savofilan järjestäjät tyytyväisiä
Valencian maailmannäyttelyssä suomalaismenestystä
Paraisten kerho sai uuden jäsenen
London 2015 Europhilex Tunnelmia ja havaintoja
FERPHILEX 2008 Orleansissa
SP_lehden lukijamatka Nordia 2015 -näyttelyyn
Jyväskylän NORDIA sujui rutiinilla
Stamp Forum 2014-postimerkkinäyttelyn palkintoluettelo
Aina yhden messun arvoinen Pariisi
Nordia-näyttelyn filateelinen anti
40 vuotta ABOEX -näyttelyitä : arkistojen kätköistä..
MonacoPhil-näyttelyt : harvinaisuuksien kavalkadit
Lapoexin suojelija ihailee intohimoisesti asioihin suhtautuvia ihmisiä. "Kannattaa tehdä sitä, mistä nauttii"
Stamp Forumissa 2014 kokeillaan ensipäivänluokkaa
Aihefilatelian EM-kilpailut osana Lontoon FEPA-näyttelyä. Raino Heinon sääkokoelmalla FEPA-kultamitali
Stamp Forum 2014 -näyttelykokoelmat
Tukholman Nordia lokakuussa
Kokoelman kehittämisestä
Monacophil 2013 - Ruotsi-filatelian suurkatselmus Gustaf Douglasin johdolla
Mukavia löytöjä Pärnusta
KESFILA 08 -näyttelyssä on esillä kansainvälisen kullan postihistoriakokoelma
Sibelius-näyttely houkutteli väkeä Hämeenlinnan kirjastoon
Kansainvälisen Finlandia 2017:n näyttelytoimikunta aloitti työnsä
Lahti entistä paremmassa valossa
Onnistunut Nordia 2016.
Hieno näyttely on nähty ja koettu
Pohjoismaisen NORDIA 2006 -näyttelyn palkintoluettelo
Neljä kultaa Prahan suurnäyttelyn tuliaisina Suomeen
Suomesta 71 kokoelmaa kilpailuluokkiin
Amerikkalaiset uusivat näyttelysääntönsä
Nordia 2015 Täby olikin Upplands Västbyssä. Pakolaisongelma johti nopeaan näyttelypaikan vaihtoon
Taipein maailmannäyttelyssä
Baltica 2011 : onnistunut keskikesän näyttely Tallinnassa - suomalaisille peräti kuusi kultaa!!
Nordia 89 -Pohjoismainen näyttely, Fredrikstadissa 7-11.6.89
KESFILA 08 -näyttelyn keskeiset palkinnot menivät ulkomaille
Ajatuksia Savofila 2013 -postimerkkinäyttelyn kirja-arvioinneista
