http://www.yso.fi/onto/yso/p15563 kyläkoulut
kyläkoulut kyläkoulut
Älä ope stressaa : Opettajan stressi kaksiopettajaisessa kyläkoulussa
Pikkaralassa vanha ja uusi kohtaavat sulassa sovussa
Lakkautettu koulu usein rasite : kyläkoulukato on siirtynyt Oulun läänin länsiosan kuntiin
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä tutkinto-ohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Perheen arkinen yhdessäolo on ohentunut : Pirjo Hätälä 60 vuotta
"Se oli pyhä paikka!" : Seminarium-rakennus Jyväskylän seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun yhteisöllisyyden keskiössä
Yrittäjyyskasvatus pedagogisessa toimintatehtävässä
Pieniä kouluja ja yhdysluokkia koskevan päätöksenteon ja kehittämisen tietopohja
Muistot virisivät Auramon oppilaiden tapaamisessa
"Ottaisin takaisin yhdysluokkaseminaarit" : tapaustutkimus rovaniemeläisten yhdysluokkaopettajien työssäjaksamisesta ja työhyvinvoinnista
Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan peruskoulujen ala-asteilla toteutettava ravitsemusopetus
Kyläkoulun yhteisöllisyys koulupäivien aikana
Projektityöskentely ja tutkiva oppiminen  pienkoulussa
Kymmeniä kyläkouluja kylmilleen : raha- ja oppilaspula laukaisemassa lakkautusaaltoa Pohjois-Suomessa
Vuoden kylä liki Oulun ydintä : Pohjois-Pohjanmaan liiton valinta osui tänä vuonna Vihiluotoon
Huttukylä sai koulun takaisin
Ahmaslaisilta 214 allekirjoittaneen aloite koulun toiminnan jatkamiseksi
Pelkkä romantiikan taika ei riitä
Valkeamäen kansakoulun vaiheet 1905-1969 ja maaseutumuseo
Koululakko peruuntui : vanhemmat huolissaan kyläkoulun opetuksesta
Käylän koulu osa kylän elämää : kylätoimintapäivän teema "Kyläkoulu ja yhteistyökumppanit"
Vilppulan kunnan Huhtijärven kansakoulu 50-vuotias : 1908-1958
Pudasjärven koulut säilyvät
Kaikki mahtuvat yhteen kouluun : viimeisen kyläkoulun lakkautus Merijärven Pyhänkoskelta ei ole läpihuutojuttu
Kyläkoulusta yksityiskouluksi. Tapaustutkimus Kosken koulun yksityistämisprosessista
Limingan kouluverkko valtuuston arvioitavaksi
Esiopetusta yhdysluokassa : opettajien kokemuksia opetuksen järjestämisestä
Kyläkoulusta yksiopettajaiseksi kotikouluksi : erään kyläkoulun lakkauttaminen, lakkautetun koulun tilalle perustetun yksiopettajaisen kotikoulun perustaminen ja sen tominnan ensimmäinen vuosi
Koulupiha kyläyhteisön keskiössä : Case: Vähikkälän koulun yleissuunnitelma
Oppiminen tehostuu luovuudella
Jokikossa muisteltiin koulua ja kotikylää
Lakkautettu koulu heräsi henkiin : Huttukylällä vietettiin vihkiäisjuhlaa
Kyläkoulujen monikäyttö
Jalasjärven kylät
Muutama sana kyläkouluista
Hyvän kotikunnan mainetta pidetään määrätietoisesti yllä : Liminka säilyttää kaikki kyläkoulunsa
CLIL kävi kylässä : pienimuotoisen vieraskielisen sisällönopetuksen opetuskokeilu kahdessa kyläkoulussa
Vilkas kyläkoulukeskustelu - heikko signaali koulutuksen kestävästä kehityksestä?
Kyläkouluopettajan työ ja työssä viihtyminen
Kyläkoulu oppimisympäristönä ja sen merkitys alanvalinnassa entisten oppilaiden kokemana
Ylikylällä ahtautta ja menestystä : kempeleläiskoulu juhlii 100 vuotta kestänyttä tasvaltaan tällä viikolla
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalalta vuosina 1999-2001 valmistuneiden sijoittuminen
Lakkautettu koulu laajeni
Luokanopettajan ammatillinen kehittyminen kyläkoulun musiikinopettajana : "jos opettajan ammatin valitsee, niin ei voi urautua yhteen ja samaan"
Koulukapina antoi lisää aikaa : Pyhäjärven Jokikylän koulun kohtalo on nyt hieman kylästäkin kiinni
Asutusalueen koulukauppa vahvistettiin
Verkkokoulusta vankka tuki syrjäkylille : Kuusamon Keron koululle saadaan opetusta 30 km päästä
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihwinmaalla
Katoava kyläkoulu
"Kasvatusvastuu, vanhemman etuoikeus vai velvollisuus?" : tapaustutkimus kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä peruskoulun 1.-6. luokilla ja MUKAVA-hankkeen merkityksistä yhteistyölle
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden  sosionomien (AMK) ajatuksia omasta  osaamisesta ja sijoittumisesta työelämää
Aaltojen Kunkku turvaa koulutien : Yli-Iin Jakun koulun parikymmentä oppilasta kulkee osan koulumatkaansa suoraan Iijoen yli kouluveneellä
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Kyläkoulun merkitykset saamelaiskylässä : tutkimus lakkautusuhan alla olevasta Menesjärven koulusta Inarin kunnassa
Henki ei sammunut
Törmäseen uusi koulutalo : Vanhan koulutalon homeongelma ei selviä ilman talon purkamista
Kyläkoulun muuttuva rooli muuttuvassa kuntakentässä
Korttelikoulu elää kesälläkin : Oululla nyt suunnitelmat neljästä kyläkoulumaisesta kokoontumispaikasta
Padingin koulu pysyy suljettuna : kyläkoulun kohtalosta käytiin lyhyt, mutta tunnepitoinen keskustelu
Kauppilanmäen koulu : Tipolasta tiedonteille : vireä 90-vuotias
Pienkoulut, lokaalit yhteisöt ja globaalit yhteiskunnat
"Päällä harmoonin näen printterin..." : muuttuva koulutuspolitiikka ja pikkukoulun arki
Oppilaat luokkahuoneessa Tourulan vanhassa koulussa 40-luvun ...
Meidän koulussa ei kiusata
Kuusaan kylätoiminta jää uinumaan : kyläläiset pettyivät Haapajärven kaupungin päätöksiin sulkea ja myydä koulu
Valtuusto lakkautti Hakasaaren koulun : neljä valtuutettua jätti eriävän mielipiteen
Kalajoen kouluverkko uudistuu : etnografinen tapaustutkimus koulunvaihdon merkityksistä oppilaan kouluviihtyvyyteen kyläkoululta suurempaan kouluun siirryttäessä
Lassinkallio oli edelläkävijä : yhteiskoulussa oli Pohjois-Suomen ensimmäinen kielistudio, opettajalle vastatiin istualtaan
Kyläkoulunopettajien ammatillinen itsetunto ja kokemuksia työympäristöstään
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Osaamisen käytänteitä ja AHOT-kokeilua teknologiayksikössä
Uuteen kouluun sopeutuminen : oppilaiden ajatuksia oman koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Oikeaan suuntaan loivassa kulmassa : kouluviranomaisten näkemyksiä lähikouluperiaatteesta ja sen toteutumisesta
Kyläkoulu laajenee : valtakunnallinen uutinen?
Pohjanperän yhden koulun lakkauttaminen jäi lautakunnassa vielä pöydälle : Sanginkylä, Juorkuna vai Särkijärvi?
Kyläläiset haluavat säilyttää Jokikylän koulun : satavuotiasta haukiputaalaista koulua uhkaa lakkautus
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Yläkoululaiset Tourulan vanhassa koulussa 50 -luvun ...
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Lakkauttaako kyläkoulu...? : kyläkoulu perusopetuslain toteuttajana
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Kyläkokous haki vaihtoehtoja koulun lakkauttamiselle
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Oppilaat koulun pihatalkkareina : Limingan Ketunmaan ja Rantakylän koulut voittivat pihakilpailun
Kuka opettaisi kyläkouluopettajia?
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Utajärvi vuokraa Särkijärven koulun kyläseuralle kymmeneksi vuodeksi
Elävä koulu pitää hengissä : Liminka ei halua säästää lopettamalla kotoisia kyläkouluja
Tiivistelmä
Kyläkoulu lapsen silmin : oppilaiden kokemuksia koulustaan
Eri koulutustaustaisten opiskelijoiden opintosuoritukset ja matematiikan osaaminen JAMK Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Kyläkoulu lakkautetaan : opettaja muutosmurroksessa
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena : kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Temmeksellä koulua käyvät liminkalaislapset siirretään Lakeuden koululle : Hyvä periaatepäätös, josta kahdeksan lasta kärsii
Opettajien käsityksiä esiopetuksen toteuttamisesta yhdysluokissa
Hannuksen koulu valmistautuu lakkautukseen : Rakennusten huono kunto painostaa päätökseen, joka olisi kova isku myös kyläyhdistykselle
Kouluterveyskyselystä toimintaan : kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen kirkonkylän koululla
Vanhempien näkemyksiä kasvatusyhteistyöstä esi- ja alkuopetuksessa
Perusopetuksen pienten koulujen asema kunnassa
Mediakasvatus ja oppimateriaalin tuottaminen yläkouluikäisille
Pienet kyläkoulut halutaan säilyttää : Liminka sanoi ei monikuntaliitokselle
Opetussuunnitelmatyö kaksiopettajaisella kyläkoululla vuosina 1993-1995
Ahti Rytkönen ekspressiivisanatutkijana : oppihistoriallinen katsaus ekspressiivisanatutkimukseen
Yhdysluokka, historiaako? : kyläkoulujen yhdysluokka ja yhdysluokkapedagogiikka opettajien kokemana
Talkoilla kunnostettu koulu on kylän sydän : Someron kylän väki kokee lakkautuspäätöksen epäreiluksi
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Koulujen lakkauttaminen Keski-Kainuussa
Selvitys pienistä peruskoulun ala-asteista Kuopion läänissä vuonna 1993
Koko kylällinen omia oppilaita
"Yhteistyön tekeminen vanhempien kesken on tosi haastavaa" : tapaustutkimus vanhempien välisestä yhteistyöstä kahden kyläkoulun eloonjäämistaistelussa
Vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä : oppilaiden kokemuksia Halmeniemen Vapaasta Kyläkoulusta
Kyläkoulu on tärkeä : Valtakunnallista kyläkoulupäivää vietettiin torstaina
Loukusan koulukiinteistö kaupattiin
Eskari kyläkoulussa : tapaustutkimus kyläkoulun esiopetuksesta ja kuusivuotiaiden lasten oppimisesta yhdysluokassa
Kyläkoulu on elämäntapa
Lakkautusuhka varjostaa Hakasaaren koulua : kunnanhallitus tiukkana
"Koulu kylän keskuksena" : etnografinen tutkimus Rautiosaaren koulun osallistumisesta Comenius-projektiin
Paikoillenne, valmiit, hep ! : luokan 3-4 yleisurheilun opetus kyläkoululla ja lasten asenteet lajia kohtaan
Koulukahvilassa opitaan elämää varten
"Hyvästi vanha ystäväni" : Ylipään kylän 10 - 12-vuotiaiden varhaisnuorten tunteet ja muistot lakkautetusta kyläkoulusta kuvin ja sanoin
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Brändi osana autokoulun sisäistä markkinointia
Koulun merkitys kylälle : narratiivinen kuvaus taistelusta kyläkoulun puolesta
Minun kyläkouluni : opettajaopiskelija matkalla pienen koulun opettajaksi
Nivala siirtyi 3D-aikaan : Järvikylän alakoululaiset tulostivat avaimenperiä
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Entinen kyläkoulu heräsi henkiin
Koulu osana yhteisöä. Tapaustutkimus Kankaisten koulun integraatiosta ympäröivään yhteisöön
Vapaasti valittavat opinnot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Orimattilan kyläkoulut, tiiminä vai yksin? : näkökulmia tiimikoulujen yhteistyön kehittämiseksi
Tellervo ja Lauri Tenhola & Rauha Vikström
Taidetyö toimii Ylikylän ala-asteella : keskiviikon tanssivaihtari saattoi yhteen ammattilaiset ja oppilaat
"Koulu on päässyt vankilasta" : ilon pedagogiikkaa Halmeniemen vapaalla kyläkoululla
Esiopetus kyläkoulussa
"Ku tekkee töitä kolmos-kutosten kanssa, tuntee, että tosissaan kans tekkee töitä" : yhdysluokkien opettaminen vuosituhannen vaihteen koulumuutosten keskellä
Ylikylän koulukirjasto sai yllätyspotin
Kouluväen asenteita ja kokemuksia kyläkoulujen tehostetusta yhteistyöstä
Pienkoulu sosiaalisen vuorovaikutuksen ja yhteistyön ympäristönä
"Mutta siinäkin nää kollegat tulee aika paljon avuksi" : tapaustutkimus kyläkoulujen opettajien työstä ja yhteistoiminnasta
Tutkimus kyläkoulun ja ympäröivän yhteisön toiminnasta : "hiirilimpun, kukkakimpun nyyttiin pakkaan..."
Koulu kylässä kylä koulussa
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Jess, jess, jessika! : Kaasmarkun koulun työtavoista
Tutkimus kyläkouluista ja yhdysluokkaopetuksesta Alpeilla
Kyläkoulusta kuntakeskukseen : tapaustutkimus lakkautetun kyläkoulun oppilaiden kokemuksista
"Miten valtava mahdollisuuksien maa yliopistoympäristö onkaan" : opiskelijoiden oppimiskokemuksia yliopistoympäristössä 1990-luvulla
Kun ukset kiinni pantihin
Koulumuutokset tulossa käytäntöön : Pisteen koulu lakkaa, alueen kaikki oppilaat Sarakylän kouluun
Loukusan ja Asutusalueen koulut myyntiin Taivalkoskella
Kyläkoulut kaipaavat omistajia : Oulun läänin tyhjistä kouluista noin puolet on myyty yksityisille
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Taivalkoski pohtii neljän kyläkoulunsa myymistä : Kuusamon ja Posion entisillä kyläkouluilla pyritetään yritystoimintaa
Lähikoulut puhuttivat Iissä
"Opettaja on niinku ameeba" : tapaustutkimus erään pirkanmaalaisen kyläkoulun yhdysluokkapedagogiikasta
Iin Jokikylän koulu täytti 100 vuotta : koulun entiset ja nykyiset oppilaat kertailivat koulumuistojaan
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Kyläkoulujen lopettaminen maallemuuttajien näkökulmasta
"Opiskelu on ollut mielenkiintoista ja mukavaa" : yliopistoon kiinnittyminen opettajaopiskelijoiden ensimmäisen vuoden kokemusten valossa
Uusia tuulia Katajamäellä : MP3
Koulutiellä Kylmälänkylässä : kierto- ja kansakoulusta peruskouluun
Törmäsen koulun arkea jälleenrakennuksen vuosina : koulunpitoa kyläkoulussa sodan jälkeen
Kyläkoulujen ja keskuskoulujen 5.-6. -luokkalaisten asenteet koululiikuntaa kohtaan
Kyllä opettajasta on joka lähtöön : tutkimus 1950-60 -lukujen taitteessa valmistuneiden kansakoulunopettajien kokemuksista maaseutukoulujen opettajina
Kyläkoulujen koulunjohtajien näkemyksiä oman koulunsa tulevaisuudesta ja siihen vaikuttamisesta
Ensimmäisen ja toisen vuosikurssin oppilaat Tourulan ...
Kyläkoulujen verkostoituminen koulun eri osapuolten näkökulmasta
Pienen koulun opettajan työ ja työtyytyväisyys
Kanteleen kansakoulu
Kyläkoulusta koulukeskukseen : maaseudun oppilaiden kokemuksia siirtymästään peruskoulun kuudennelta seitsemännelle vuosiluokalle
Koulun merkitys Paakin kyläyhteisölle ennen ja jälkeen koulun lakkauttamisen
Törmäsen koulun homeongelma ratkeamassa lähitulevaisuudessa
Oppilashuolto kyläkouluissa opettajien kokemusten mukaan
He käyvät joulun viettohon : Muhoksen Mäntyrannan-Honkalan-kyläyhdistys juhli haikeissa merkeissä
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Tarkasteltiin myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juurikaan muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Spiraalioppimista vireässä kyläkoulussa
Kyläkoulun lakkauttaminen opettajien kokemana : Minä koetin noppeesti tehä sen surutyön, jotta pystyisin tukemaan oppilaita siinä uuteen kouluun siirtymisessä
Maakunnasta maailmalle : uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Ylikylän koulun laajennus jo 2010 : Kempeleen valtuusto pähkäili kouluongelmia yötä myöten
Peltomyyrä Masa tilattiin pukiksi : metsän väki juhli joulua Oulunsalon kirkonkylän ala-asteeella
Kyläkoulun kasvunpaikka : aktiiviset kyläkoulut - koulutuksen sisällön vaikutuksia kyläkoulun opettajan työhön ja toimintaan
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Alakylän koulu jäämässä pieneksi
Koulunpitoa Vaittilassa 125 vuotta
Rantakylän, Ketunmaan ja Lakeuden koulut tilasivat kyläkoulukalenterit Nepalista : Yhteinen vastuu maailmasta
Ympäröivän yhteisön soveltaminen pienen maaseutukoulun opetussuunnitelmassa ja opetuskäytänteissä
Nivala lakkauttaa kaksi koulua : kouluverkko pysyisi kuitenkin tiheänä
"Meidän kouluun on kiva tulla aamulla, koska täällä ei ole niin koulumainen olo" : Hyrynsalmen ja Sotkamon kyläkoulujen 4. ja 5. -luokkalaisten koulukokemuksia
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Kyläkouluverkko tuhoutumassa : koulujen lakkauttaminen jatkuu kiivaana
"Ulkoiset puitteet eivät olleet niin tärkeitä kuin se, että oli oma koulu" : narratiivinen tutkimus kyläkoulumuistoista
Mäntsälän koululaitoksen historiaa
Uusia tuulia Katajamäellä
Koululaisten metsätietämys Vieremän ja Kiuruveden kyläkouluissa
"Ei kivistä seutua, vaan ihanaa luontoa" : oppilaiden kokemuksia koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Kyläkoulu erityistä tukea tarvitsevan oppilaan oppimisympäristönä
Sopivan kokoinen kyläkoulu
Pienten koulujen ja yhdysluokkaopetuksen kehittäminen osana opetussuunnitelmauudistusta
Noviisiluokanopettajien  kokemuksia kyläkoulusta opettamisen ja oppimisen kontekstina
Kylä uuden Oulun ytimessä : hannuslaiset virittelevät tulevaisuudenuskoa ikiomassa kylätalossa
Kyläkoulu vai koulukeskus : Tapaustutkimus erään koulun lakkautusuhasta eri osapuolien kertomana
"Me koetaan, että meitä on nyt useampi" : tapaustutkimus ala- ja yläluokkien opettajien välisestä yhteistyöstä lappilaisessa kyläkouluyhteisössä
Autistisesti käyttäytyvien oppilaiden inkluusio Kyläkoulussa
Valtuusto keskusteli pitkään, mutta oli päälinjasta täysin yksimielinen : Liminka säilyttää kaikki koulunsa
Taivalkosken Asutusalueen koululle löytyi ostaja Espoosta
Erityisopetus kyläkouluilla tänään. Katsaus kyläkoulujen erityisopetuksen kehittymiseen ja nykytilaan
Kyläkoulujen liikunnan resurssit ja opettaja niiden käyttäjänä
Lakkautettu koulu juhli
Hakasaarella pohdittiin koulun lakkauttamista
Tiivistelmä. - Čoahkkaigeassu.
Hakijatutkimus 2015 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Säilyykö kyläkulttuuri koulun lakkautuksen jälkeen?
Muutettu johtajuus : Juvan kunnan ala-asteiden uuden johtamisjärjestelmän toimivuus apulaisjohtajien kokemana
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Reisjärvi karsimassa kyläkouluja : Kangaskylän väki taisteluasemissa
Kyläkoulu sulkee ovensa
Vanhempien osallisuus ja verkostoituminen kodin ja koulun yhteistyössä
Ideasta suunnitteluun : menetelmien ja työkalujen hyödyntäminen projektin suunnittelussa
Huttukylän koulu 14 vuoden jälkeen
Jurmun koulu 60-vuotias
Tiivistelmä.
Karhiniemen kyläkartano : entisen maalaiskansakoulun merkitys kyläyhteisön kohtaamispaikkana
Hengissä yhä! : Lempäälän Mattilan kyläkoulu on yhteistyön mestari
Utajärven kunnanhallitus otti jatkoaikaa kyläkoulujen myynnissä : annetut tarjoukset eivät tyydyttäneet
Valtionosuusjärjestelmän muutosko kiihdytti kyläkoulujen lakkauttamisia? : tutkimus eräiden Lapin läänin kuntien kyläkoulujen lakkauttamisesta
Kertomuksia koulupoluilta : Ylä-Luostan kansakoulun tarina 1931-1966 kyläläisten kokemana
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (JAMK) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia tarkasteltiin. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Koulukiusaamisen ehkäiseminen kouluyhteisön näkökulmasta
Kyläläiset puolustavat kouluaan : Viimeiseen tappiin asti
Kyläkoulun puolesta kynsin hampain
Rantakyläläiset eivät hyväksy kouluverkon supistamista
Lausunta on rohkean laji : sata lasta riimitteli katselmuksessa omia ja toisten runoja
Kolmea koulua uhkaa lakkautus : Pudasjärven talousarvio vaatii rakenteellisia muutoksia
