http://www.yso.fi/onto/yso/p15567 riskiyhteiskunta
riskiyhteiskunta riskiyhteiskunta
Miten porno ja väkivaltaviihde koetaan yhteiskunnallisina riskeinä Suomessa?
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Riski, asiantuntijuus ja maallikot : Ulrich Beckin riskiyhteiskunnan teorian kritiikki
Suomalaisten teknologiamielipiteet, erityisesti riskikäsitykset, monikulttuurisen eurooppalaisen arvomaailman tulkitsijana : kulttuurienvälinen empiirinen analyysi suomalaisuuden piirteistä suhteessa neljäntoista muun eurooppalaisen kansakunnan mielipiteisiin, arvoihin ja yhteiskunnan rakenteeseen
Elämmekö kyberriskiyhteiskunnassa? : Kyberilmiön tarkastelu Ulrich Beckin riskiyhteiskunnan käsitteen kautta
Venäläiset ja ympäristö : venäläisten ympäristötietoisuus vuonna 2000
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Ympäristökriisi ja riskiyhteiskunta
Suunnistus suomalaiseen riskiyhteiskuntaan
Suomalaisten refleksiivisen ympäristöhuolen sosiodemografiset korrelaatit
Tulevaisuus.nyt : riskiyhteiskunnan haasteet ja mahdollisuudet
GM-vapaa Eurooppa : EU:n poliittinen muuntogeeniparadigma: episteemisyyden rakentuminen ja vaikutus päätöksentekoon
Ensimmäisestä toiseen moderniin : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi modernin muutoksesta
Riskiä turvallistamassa : EU:n ja USA:n ilmastonmuutosta koskeva turvallisuuspolitiikka
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Informaation liikatarjonta : tietoyhteiskunnan suurin riski
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Suomi riskiyhteiskuntana 1999-2004
Sosiaalinen diagnoosi virtuaalisuuksien kartoittamisena
Tiivistelmä: Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?.
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena"
Riskiyhteiskunta nyt? : neljännesvuosisata Beckin aikalaisdiagnoosia
Taantuma-ajan nuorten odotuksia tulevaisuuden työelämästään Nuorisobarometri 2009:n mukaan
Tiivistelmä (1 s.).
"Kaikenkattava riskiyhteiskunta" ja Venäjän ympäristöliike
Ympäristöongelman hallinta haasteena demokratian toteutumiselle : Alakiventien saasteonnettomuus riskiyhteiskunnan esimerkkitapauksena
Vuokratyöntekijän arki ja luottamussuhteet työpaikalla
Tietoyhteiskunnan kriisiskenaario
Omistusasumista riskiyhteiskunnassa? : turkulaisten asunnonomistajien käsityksiä asumisvalinnoista ja asumiseen liittyvistä riskeistä
Yhteiskuntavastuu yrityksen elämänpoliittisena valintana
Keskustelu geenimuunnelluista elintarvikkeista : sanomalehtikirjoitukset Ulrich Beckin modernisaatioteorian näkökulmasta
Ympäristösosiologia
Lapsen sosiaalisten riskien määrittely ja tunnistaminen päivähoidon ja sosiaalityön moniammatillisessa yhteistyössä
Jälkimaterialismi traditiosidonnaisten varmuuksien hajotessa : voiko Ronald Inglehartin hiljaista arvovallankumousta selittää refleksiivisen modernisaatioteorian kautta?
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
Rakenteellinen välinpitämättömyys riski lasten tulevaisuudelle
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Itämeren ympäristöongelmat riskiyhteiskunnallisena kysymyksenä : Euroopan unionin rehevöitynyt sisämeri ja sen kestävän kehityksen konstruoituminen suomalaissanomalehdistössä 1999-2009
Huippuosaajat riskiyhteiskunnan selviytyjiä : katsaus Ammattitaidon MM-kilpailuihin osallistuneiden urakehitykseen
Hyvinvointivaltio ja riski : asiantuntijanäkemyksiä suomalaisesta hyvinvoinnista vuoteen 2030
Maailma muuttuu ostos kerrallaan : tutkimus eettisen kuluttamisen, identiteetin ja kulutuskulttuurin yhteyksistä
Taloudelliset riskit suomalaisten arjessa : Talouteen liittyvät riskikokemukset ja niissä tapahtunut muutos vuosien 1999 ja 2004 välillä
Ydinjäteratkaisu luottamuksen ilmentäjänä riskiyhteiskunnassa
Ympäristökysymysten vaikutus Suomen aluerakenteeseen
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Nuorten lisääntymisterveysolosuhteet Pietarissa ja Riiassa
Matkapuhelinsäteily mediassa : terveysriskikeskustelun kehysanalyysi
Sireenien ulvonnasta seireenien lauluun : antologia modernin yhteiskunnan riskeistä
Elämänmuutos biografisen oppimisen mahdollisuutena refleksiivisessä modernissa
Turvallisuusajattelu keskinäisriippuvuuden määrittämässä maailmassa : turvallisuusajattelun laaja-alaistuminen, alueellistuminen ja uuden turvallisuuden lähteet
Riskitietoisuus : miten hyviä päätöksiä tehdään
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Riskienhallinnan muutosvoimat : kirjallisuuskatsaus
Oman elämänsä yrittäjät?
Sosiaalipäivystäjien kokemuksia sosiaalipäivystyksestä Jokilaaksojen alueella
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Yhteiskuntavastuu pörssiyrityksen maineriskinä : kohti dynaamista maineriskin rakentumisen mallia
Turvallisuuskäsityksen muutos : tapaustutkimuksena Kursk
Globaalin riskiyhteiskunnan rikosoikeus
Näkökulmia muuntogeenisillä organismeilla tehtävien kenttäkokeiden sääntelyyn : karkaako geeni luontoon vai lähteekö teknologiamopo käsistä?
"Tuntuu jännittävältä ajatella minne maailma vie" : peruskoulun päättövaiheessa olevien nuorten tulevaisuuskuvia
Kainuulaisten 20-54 -vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Venäläinen riskiyhteiskunta - Venäjän ympäristöongelmat suomalaisnäkökulmasta
Moderni, jälkimoderni ja jälkitraditionaalinen yhteiskunta : sosiologinen reaktio postmodernisuuskeskusteluun
Sosiologia : muuttuvan maailman koordinaatit
Luottamus modernissa maailmassa
Kriisioloihin varautunut kaupunki
Sosiologisia lähestymistapoja yhteiskunnan ympäristösuhteeseen
Nuoret riskiyhteiskunnan areenoilla
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Ulrich Beck (1944-2015), metodologisen kosmopolitanismin sisiologi
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta
Riskikonsepti poliittisen luennan kohteena : Tshernobyl-keskustelu Länsi-Saksassa
Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?
Moraalinen paniikki ja pedagoginen paradoksi : tutkimus Myyrmannin pommiräjähdystä (2002) käsittelevistä lehtijutuista ja internet-keskusteluista
Näkökulmia sukupolvienväliseen oikeudenmukaisuuteen
Pidentynyt nuoruus ja perheen perustaminen : individualistisen elämänorientaation jäljillä
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
Hyvin raportoitu on puoliksi tehty?
Ennalta varautuminen REACH-asetuksessa kemikaalituottajien tiedon tuottamisvelvollisuuden ja kansalaisten tiedonsaanti- ja osallistumisoikeuksien näkökulmasta
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Tiivistelmä.
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Muuttuva ilmasto ja media : ilmastonmuutosilmiön ja -riskin rakentuminen sanomalehtikeskustelussa 2004-2005
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä yhteiskuntavastuu osana yrityksen riskienhallintaa
Sosiaalialan yrittäjyyden riskien tarkastelua
Turvallisuus elämän kysymyksenä : 13-17 -vuotiaiden nuorten turvallisuus ja turvattomuuden aiheet = Security as an essential concern of life : security and insecurity among 13 to 17 -year-old adolescents
Uuden lähdön mahdollisuus : 1990-luvun apulaisasiantuntijat valintojen areenalla
Teknologian yhteiskunnallisesta merkityksestä eli tarina siitä heiluttaako "teknologiahäntä ihmiskoiraa" vai päinvastoin
Tyypilliset epätyypilliset : kvalitatiivinen tutkimus akateemisten nuorten naisten kokemuksista määräaikaisista työsuhteista
Uudet dilemmat ja sosiaalipsykologia
Laman varjo ja nousun huuma
Riskiyhteiskunnan nuoret : tutkimus Eurajoen, Kuhmon ja Äänekosken lukiolaisten suhtautumisesta ydinjätteiden loppusijoitukseen
Reilu matkailu ja poliittinen konsumerismi : Näkökulmia eettiseen kuluttamiseen poliittisena toimijuutena
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Kulutus ja riskirationaalinen toiminta 1990-luvun Suomessa
Ydinjätteiden loppusijoitus yhteiskunnallisena kiistakysymyksenä
Riskiyhteiskunta pätkii töitä
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
Verkkoneuvonnan yksilöllinen asiakkuus muuttuvissa elämäntilanteissa
Lintuinfluenssa mediailmiönä: miten kielikuvilla luotiin lintu-uhan mielikuvia?
