http://www.yso.fi/onto/yso/p15550 osallistuva havainnointi
osallistuva havainnointi osallistuva havainnointi
Aloittavan yrityksen sisäisten viestintäkäytäntöjen ja prosessien kehittäminen Konjamin Oy:ssä
Tie oppimiseen ja kulttuurienvälisyyteen : intensiivikurssi opettajaopiskelijoiden kansainvälistäjänä
Kulttuureihin tutustuminen aistien avulla
Kuvaus dementiaa sairastavien ihmisten elämästä terapeuttisessa yhteisössä
Porin seutukuntien verkkosivut
Perehdytysopas Atreenalin seikkailupuisto Saimaalle
Orff-pedagogiikka luovan musiikinopetuksen lähtökohtana
Määräysten ja sääntöjen viidakko - EU-projektin taloushallinto
Kulttuuripalvelun erityispedagogisia toiminnan kehyksiä erityisryhmälle: case - Seinäjoen kansalaisopiston erityisryhmä
Ohjeita ja käytänteitä osaamisen kehittämiseksi case: Touring Cars Finland Oy
Osallistuvan havainnon menetelmä sosiaalitutkimuksessa
Kokemuksia lukemaan oppimisesta : etnografinen tapaustutkimus lukemaan oppivan ja lukemaan oppineen lapsen kokemuksista koulun alkaessa
Pelastustoiminnan selvittäminen ja arviointi turvallisuustutkinnassa
Leikkaussalien tarvikkeet ja valikoiman standardointi : case: Päijät-Hämeen Keskussairaalan keskusleikkausosasto
Kuvakirjojen äärellä. Pienet lapset tarinoiden kertojina
"Ettei tää olis niin kalkkismeininkiä" : iltaohjelman merkitys rippikoulussa
Kuuden hatun menetelmä ajatuksien tuottajana : Menetelmän kokeilu kolmessa organisaatiossa
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Keinoja biojätteen vähentämiseksi : Kirkkokadun yksikön opiskelijaravintola
Merenkulkijoiden palvelut Kemin ja Tornion satamissa : Kemin merimieskirkko
Musiikin mahdollisuudet itsetunnon vahvistamisessa
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
Ovet auki ympäristöön! : kuvaus uskontopainotteisesta teemaleirikoulusta Seinäjoen Lintuviidan ala-asteen 4A luokalle
Trendiennustamisen perusajatukset : Luentomuotoisen tuotteen toteutus Oy Urban View Ltd:lle
Kyläkoulun yhteisöllisyys koulupäivien aikana
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Televisiota katsomassa : vuorovaikutus televisionkatselutilanteessa
Opiskelijoiden moniammatillisuuteen ja voimavaralähtöisyyteen perustuva harjoittelumalli vanhustyössä
"Ne on tärkeitä töitä" : kohtaamisia ikäihmisten kuvataideterapiaryhmässä
Tuloskortti strategisena muutosvälineenä : case Itella Oyj
Tokaluokkalainen modernin kuvataiteen kriitikkona
Käyttäjien osallisuus ja motivointi avoimeen yhteissuunnitteluun
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti.
Opetusravintola Paviljongin oppimisympäristöt
Radiodokumentin kääntäminen : esimerkkinä Yleisradiolle tehty dokumentti Kauriinmetsästäjät
Tiivistelmä: Porin seutukuntien verkkosivut.
Nykypäivän yhteisöllisyyttä karaokepubissa : sosiaalisen vuorovaikutuksen kiemuroita Kemiläisessä karaokepubissa
"Biljardipöytä Herran huoneessako?" : etnografinen tutkimus Päiväkeskus Pysäkin pienkulttuurista
Eihän täällä selevin päin kestä olla, perkele! Eläytymismenetelmätutkimus nuorten päihteiden käytöstä ja siihen liittyvästä riskin otosta
Että ne olis ihmisiä eikä opettajia : kympin tyttöjen koulukuvia
Muslimit ja lasten kasvatus : tarkastelussa Lähi-idästä ja Afrikasta Suomeen muuttaneiden ja syntyperäisten suomalaisten muslimien lasten kasvatus
Osallisuus ja dialoginen paikantuminen etnografisessa kenttätyössä
Varjoista valoon: valaistus osana arkkitehtuurikoulutusta
Pienten lasten kysymyksiä : tutkimus 3-6 -vuotiaista lapsista kahdessa helsinkiläisessä päiväkodissa
Tuotteistaminen IT-alalla : case-yrityksenä Kaisanet Oy
Taideterapian merkitys tunteiden ymmärtämiseen ja tunteiden tietoiseksi saattamiseen alle 13-vuotiaiden lasten yksilötaideterapiassa
Sisäisten toimintojen kehittäminen kohdeyrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Tietojohtaminen kuntastrategian valmisteluvaiheessa : tapaustutkimuksena Orimattilan kaupunki
Holistinen valmennus lasten urheilussa
Työyhteisön tiedonkulkuun vaikuttavia tekijöitä : tapaustutkimus tietotyöläisten tietämyksenhallinnasta
"Lehmät synnyttää maitoa" : Sadutusprojekti päiväkodissa
Mahdollisuuksien maanantai : sosiaalisen vapaaehtoistoiminnan merkitys miesvapaaehtoisille
Asunto ensin -periaate : hallinta ja hallinnallisuus asukkaiden näkökulmasta
Tanssin helmet - elämyksellisen taidetanssituotteen suunnittelu
Vuorovaikutusta ja leikkiä sateenvarjon alla
Huolinnan ja hankinnan yhteistyön kehittäminen
Psykiatristen pitkäaikaispotilaiden virkistysleiri : sairaudesta lomallako?
"Kuin oppisi uuden kielen alusta lähtien": Kuvaus klassisen viulistin improvisaatio-oppimisesta / Tuulia Pulkkinen
Lyhyt huumevieroitus kahdessa laitoshoitoyhteisössä
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
Jalkatuellisen pianonsoittotuolin tuottaminen pienen lapsen (2-6 vuotta) musiikillisen toimintaympäristön parantamisessa
Äidin ja alle vuoden ikäisen lapsen välinen musiikillinen vuorovaikutus
Puvustus harrastajateatterin haasteena
Esioppilaat koulun yhdysluokassa : leikin merkitys pienten lasten opetuksessa
Saparoniitty-projekti : Lasten toiminnan tutkiminen juonellisessa leikkimaailmassa
Sopupeli-projekti : sosiaalisen ja kielellisen kehityksen tukeminen sekä kouluvalmiuden havainnointi Nuottasaaren starttiluokalla
Ryhmästä kipinää : asiakkaiden kokemuksia ryhmänohjauksen merkityksestä kuntoutumiseen OVI-työpajalla
Sukupuoliroolit draamassa : draamaopetuksen näköaloja roolien avartamiseen
Etnografia ja tutkiva subjekti : kertomuksia tietojenkeruumatkalta ja kenttätyöstä
Muuttolintujen monet pesät : Espanjan Aurinkorannikon suomalaiseläkeläisten kodille antamat merkitykset kulttuurimalliteorian näkökulmasta tarkasteltuna vuosina 2005 ja 2006
Tiivistelmä.
Ryhmän sävellyttäminen : erään bändi- ja biisintekokerhon kuvaus
Tämän työn aiheenvalintaan on vaikuttanut yleiset havainnot lentoyhtiöiden työntekijöiden työuupumisen lisääntymisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää toimenkuvissa tapahtuvien muutoksien vaikutusta ihmiseen sekä koko organisaatioon ja etsiä mahdollisia ratkaisukeinoja välttää työperäisten stressisairauksien puhkeamista.   Menetelmänä on käytetty osallistuvaa havainnointia. Pääpaino on ollut tarkastella ajanjaksoa kesäkuusta 2004-huhtikuuhun 2005 keskittyen havainnoimaan muutoksia erään lentoyhtiön Movement Control osastolla pyrkien kuitenkin peilaamaan näiden muutoksien vaikutuksia myös kokonaisvaltaisemmin lentoyhtiömaailmassa.  Työn tuloksina on voitu havaita muutoksia yksilön motivaatiotasolla, organisaatioiden operatiivisen kannattavuuden muutoksia, työssä jaksamisen lisääntymistä tai vähenemistä sekä tuottavuuden nousua tai laskua, aina kun toimenkuvia on lähdetty järjestelemään uudelleen.  Johtopäätöksenä tutkimuksen avulla voidaan todeta, että toimenkuvien muutoksien vaikutukset tulee kartoittaa aina mahdollisimman laajasti etukäteen, jotta voidaan laskennallisesti todeta toiminnan muutoksen kannattavuus tai kannattamattomuus. Lisäksi huomioitavaa on kartoittaa henkilökunnan asenne tulevia muutoksia kohtaan ja pyrkiä ohjaamaan mahdollinen muutosvastarinta innostuneeksi uudistushaluksi ja saada henkilökunta näin työskentelemään yhteisten tavoitteiden eteen innovatiivisesti toinen toistaan tukien.
Hoitohenkilöstön työajankäytön seuranta Merituulikodissa
MCC-toimintaympäristön ja työnkuvan muutoksen vaikutus henkilöstöön
Logistisen prosessin tehostaminen
Tuotteistaminen IT-alalla : Case-yrityksenä Kaisanet Oy
Suvaitsevaisuuteen kasvattaminen monikulttuurisissa lapsiryhmissä
Senioriohjelma ikääntyvän henkilöstön kehittämisen välineenä : case: M-real Kyron/Crestan Työstä kykyä! -senioriohjelma
Projektinhoitomallin kehittäminen
Kaikille avoin liikuntaleiri : suoritusten ja osallistumisen tarkastelua fysioterapian näkökulmasta
"Ehkä hieman erilainen Intia" : toiminnallinen oppiminen ja opettajuus Suomessa ja Intiassa
Käsiteanalyysi omaisten psykososiaalisesta tukemisesta hybridimallin mukaan
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan toimintansa alkuvaiheessa olevan rakennus- ja LVI-alan yrityksen, Konjamin Oy:n sisäisen viestinnän toimivuutta ja kehitysmahdollisuuksia. Puutteet tiedonkulussa sekä epäjohdonmukaiset toimintatavat ovat olleet merkittä-vimmät lähtökohdat tutkimuksen toteuttamiselle. Opinnäytetyön tarkoituksena on ke-hittää yrityksen sisäistä viestintää luomalla sellaisia toimintatapoja ja prosesseja, jotka tekevät viestinnästä tehokkaampaa.    Opinnäytetyön empiirinen aineisto on hankittu käyttämällä osallistuvaa havainnointia. Osallistuvan havainnoinnin keinoin on pyritty saamaan mahdollisimman kattava kuva yrityksen viestinnän nykytilasta.    Opinnäytetyö jakaantuu teoriaosioon ja tutkimusosioon. Teoriaosiossa pyritään selvittämään mihin asioihin aloittavan pienyrityksen tulisi kiinnittää huomiota sisäisessä viestinnässään, sekä käydään läpi viestinnän arvioinnin ja kehittämisen kannalta tärkeät asiat. Lisäksi teoriaosiossa käsitellään yrityksen toimintaa tehostavia tiedonhallintajärjestelmiä.    Tutkimusosiossa käsitellään Konjamin Oy:n sisäisen viestinnän nykytilaa ja käytössä olevia prosesseja sekä tutkimuksen aikana muotoutuneita kehittämisehdotuksia toiminnan sujuvoittamiseksi.    Tutkimushavaintojen pohjalta voidaan todeta, että Konjamin Oy:n sisäinen viestintä kaipaa tehostamista ja johdonmukaisempia toimintatapoja. Nykyiset viestintäkäytännöt ja prosessit toimivat kuitenkin erittäin hyvänä pohjana kehittämistyölle. Jotta sisäinen viestintä tehostuisi, tulisi yrityksen saada työntekijät myös sitoutumaan paremmin yhteisiin toimintatapoihin.
Kohti uutta koulua : seurantatutkimus kolmen päijäthämäläisen koulun muutosprosessista
Vuorovaikutus ja roolit nuorisotalolla
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Sähköisen laskutusohjelmiston käyttöönottoprojekti : case: Lahden Tilikeskus Oy
Eläytymisen rajat : roolihahmoon eläytyminen näytelmäroolipelissä
Tiivistelmä.
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Perehdytysopas koiravaljakkoyritykseen tuleville uusille harjoittelijoille : SnowRiders-opas
Facebookin käyttäjät arvontuotantoprosesseihin osallistujina
Salokylän kuusivuotiaan elämäntapa
Perehdyttämisen kehittäminen Oy Hartwall Ab:n myyntikentässä
"Lehmät synnyttää maitoa"  : sadutusprojekti päiväkodissa
Arki palvelutalossa : vanhusten palveluasumisen tarkastelua osallistuvan havainnoinnin perusteella
Fenomenologinen tutkimus erityistä tukea tarvitsevista oppilaista yleisopetuksessa : opettajien kokemuksia ja tutkijan havaintoja integraatiosta ja inkluusiosta
Supportiivinen viestintä sairaanhoitajan ja potilaan vuorovaikutuksessa
Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Kirena Oy
Aamusta iltaan ja yötä myöten - lapsen arki vuorohoidossa
"Global Festival", Tutkimus monikulttuuristen teemojen käsittelemisestä nuorten teema-tapahtumassa
Aloittavan yrittäjän taloushallinto-opas
Luovaa muotoilua: muotoilu vaatetussuunnittelun työtapana
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia tuloskorttia strategisena muutosvälineenä case-yritys Itella Oyj:n varhaisjakeluorganisaatiossa. Tarkastelun kohteena on erityisesti tuloskortti strategisena johtamisjärjestelmänä sekä muutosprosessina. Tutkimuksessa analysoidaan myös tuloskortin käytännön tason soveltamisen ja organisaation toimintaa jarruttavia ongelmakohtia. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys on muodostettu tarkastelemalla institutionaalista teoriaa, muutosvastarintaa, löyhäsidonnaisia organisaatioita sekä organisaatio- ja johtamiskulttuurien muutoksia. Tutkimuksen empiirinen osa on suoritettu haastatteluina ja osallistuvana havainnointina. Empiiristä aineistoa tutkija on hankkinut haastattelemalla Itella Oyj:n varhaisjakeluorganisaation operatiivisia esimiehiä sekä havainnoimalla olemalla itse osa tutkittavaa organisaatiota. Tutkimuksessa on myös perehdytty kirjallisuuteen ja tutkimuksiin, jotka käsittelevät tuloskorttia ja muutosprosesseja. Lisäksi tutkija on seurannut aktiivisesti aiheeseen liittyviä julkaisuja ja selvityksiä.
Representaatiot sadun kontekstissa. Kahdeksan alkuopetusikäisen lapsen kuvauksia Veli ja sisar -sadusta
Ikääntyvien kehitysvammaisten yksilökeskeinen ohjaaminen asumispalveluiden ja työ- ja päivätoiminnan henkilökunnan yhteistyönä
