http://www.yso.fi/onto/yso/p15573 asuinympäristö
asuinympäristö asuinympäristö
“Vi hittade en lämplig bostad”. Flyttarnas erfarenheter av flyttning i huvudstadsregionen och av den nya boendemiljön.
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Tuulahdus toista estetiikkaa
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Aktivointi omatoimiseen asuintilojen esteiden poistamiseen korjausrakentamisen avulla
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Viherympäristö hyvinvoinnin tukena case Paturintie
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Rakennuksen ympäristön kunnossapitovelvollisuus
Ihminen, toiminta, asuinympäristö. Käsiteanalyyttinen tutkimus asuinympäristön suunnittelun psykologisen tietoperustan kehittämiseksi
Ollinsaarentien talot peruskorjattu : asuntosäätiö kunnosti 11 vuokrataloa 8,7 miljoonalla eurolla
Kymijoen ranta-asukkaiden käsityksiä joen merkityksestä ja sen vaikutuksista terveyteen
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Turvallinen paikka asua lapsiperheelle
Kaupunkimaisen asuinympäristön psyykkinen sisäistyminen : Ittelsonin teoria ympäristön havaitsemisen tasoista, sen skeemateoriaan perustuva tulkinta ja empiirinen kokeilu
Suomen eri osien miellyttävyys asuinympäristönä
Asuinympäristö ja kotoutuminen : tutkimus asumisen keskittymisen vaikutuksista maahanmuuttajien kotoutumiseen
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Paikkatieto koulun lähiympäristöopetuksessa
Reitti selvä : itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Roska päivässä siistii kotiseudun
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Maalla kaupungin laidalla : tutkimus maaseudun uudisasutuksesta Tampereen seudulla
Rouvisen veljekset elävät luonnosta
Kaupunkikeskusta ihmisten ehdoilla
Kalevan gallup Oulusta asuinympäristönä: Tietoa kaivataan kaupungin asioista
Kognitio hyvästä asuinympäristöstä : narratologia Turun Nummenmäeltä, Kuuvuoren juurelta
Kaupunki asuinympäristönä : kaupungin toimintojen sijoittamisen vaikutus sosiaaliseen käyttäytymiseen
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Tiivistelmä: Kiinalaiset suurasuinkorttelit : tutkimus ja suunnitteluvälineistö kiinalaisen kaupunkiasumisen kestävää kehitystä varten.
Sähköiset markkinointiviestintäteknologiat lisäarvon luojina arjen asumisessa : case Asuntosäätiön Asumisoikeus Oy
Vantaan Malminiitty : asuinalue myötämäessä
Maaseutuasumisen vetovoimatekijät ja laatu
Nimby-ilmiöstä ja sen tutkimisesta
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
"Uusi kylä" pienentää ekologista jalanjälkeä
Miksi Läheltä Liikkeelle?
Ympäristökokemuksista kulttuurista herkkyyttä kaupunkien suunnitteluun
Maankäytön suunnittelu ja täydennysrakentaminen maaseudulla
Asuntopoliittinen ohjelma
Dementiapotilas asuinympäristössään : sisustusehdotus Foibe-säätiön vanhusten asunto-, palvelu- ja toimintakeskuksen dementiapotilaiden ryhmäasuntoihin sekä päiväkotiin
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Kotona asuvien yli 65-vuotiaiden päivittäisen selviytymisen edellytykset : päätöksenteko, asuinympäristö ja lähiyhteisön tuki
Asuinympäristön yhteys nuorten vapaa-ajan viettoon, siihen liittyviin toiveisiin ja ympäristön kokemiseen
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Lähiympäristön perusparannustoiminnan käynnistäminen
Muotoile!maa : osallistava muotoilutyöpaja esikoululaisille
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
Elämänlaatua korttelitoiminnasta : korttelitoiminnan toimintasuunnitelmaehdotus
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Esteetön kaupunki meille kaikille
Neljä tapaa kokea kaupunkiympäristö
Rakennetun elinympäristön ominaispiirteitä ja niihin kohdistuvia käsityksiä Suensaarella
Kalevan gallup Oulusta asuinympäristönä: Gallup vahvisti Oulusta olevia käsityksiä
Lasten harrastukset Parikkalassa ja Elimäellä : kyselytutkimus asuinpaikan vaikutuksesta 9-13 vuotiaiden harrastuksiin
Housing enabler -ympäristön arviointimenetelmä : kuntoutustyöntekijöiden kokemuksia ensimmäisestä käyttäjäkoulutuksesta, menetelmän käytettävyydestä ja kehittämistarpeista Suomessa
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Fisksätra-projektilla asuinalue kuntoon
Suomalaisen tapausesimerkin muodostaminen Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen
"Kaikkihan tääl pystyy" : maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Vantaalaisia matkasauvoja
Mielikuvasta todeksi : Hennan katualueiden konseptisuunnitelma
Vartiointirenkaat torjuvat rikoksia : poliisi suosittelee asukkaiden omatoimista partiointia
Saneeraus Helsingissä : asuinympäristön parantamisen tavoitteita ja kehitysnäkymiä
Taajamametsien aineettomien hyötyjen rahamääräinen arvottaminen contingent valuation-menetelmällä : taajamametsien tapaustutkimus Joensuussa
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Vanhemmat lapsen paikkaidentiteetin ja aluepreferenssien taustavaikuttajina
Pekanraitin ja Ala-Malmin torin yleissuunnitelma
Luonto ja kasvit lapsen leikeissä
“Kaikkihan tääl pystyy” : Maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Viheralueiden merkitys lähiympäristön asukkaille; Viheraluekysely Kotkan kaupungissa
Hyvä asuinympäristö : tutkimus helsinkiläisten lapsiperheiden asumisesta kolmella erilaisella asuinalueella
Hervantalaiset kaipaavat viihtyisämpää ympäristöä : Arja Ropo tutki Hervantaa: pubit kannattavat pienituloisten lähiössä ja aiheuttavat häiriöitä
Ikääntyneiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta ja omatoimisuuden tukemisesta päiväkeskuksessa
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Lapsi muuttajana : tutkimus muuttoperheiden 3-6-vuotiaiden lasten elämässä tapahtuvista muutoksista asuinpaikan vaihdon yhteydessä
Oulu ei ole asuinpaikkana huippu, jos ei kehnoinkaan
Ulko-oleskelu huomioon jo kaavoituksessa
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Osallisuus ja yhteistyö hyvinvoivan ja yhteisöllisen asumisen kehittämisessä  Marja-Vantaalla
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
"Täällä on kaikki, mitä tarvii" : asuinympäristö ja sen sosiaalisuuden rakentuminen nuorten aikuisten käsityksissä
Tampereen Lapin kaupunginosa asuinyhteisönä
Ekologinen ja viihtyisä keskustapiha : Tampereen ydinkeskustan korttelipihan suunnittelu
Urakoitsijan rooli asuinympäristön kehittämisessä
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Asuinympäristön suunnittelu
Unelma 2013 : Selvitys Pikku Huopalahdessa ja Ruskeasuolla asuvien senioreiden kulttuurisista, sosiaalisista ja liikunnallisista tarpeista ja alustava työsuunnitelma senioreiden arjen tukemiseksi
Asukas, asuinympäristö ja hyvinvointi
Raportti Vantaan kokeilusta
Asuinympäristön suunnittelu ja rakennuslainsäädäntö
Linda ja Martin valitsivat kodin Turun keskustasta
Pääkaupunkiseutu nuorten elinympäristönä
Objektiivisten ympäristön esteiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elämänlaatuun
Kalevan gallup Oulusta asuinympäristönä: vanhojen rakennusten arvoa ei ole tajuttu
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Lutakko asukkaan silmin
Nuorten olosuhteet kahdessa kaupunkiympäristössä
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Ympäristösuhde asuinalueella : suutarilalaisten vapaa-ajantoiminta, toiminta-alue ja asuinaluetyytyväisyys
Kaupungin ja maaseudun monet merkitykset : diskurssianalyyttinen tutkimus turkulaisten ja mynämäkeläisten nuorten paikkapuhunnasta
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Huomaamaton Hämeen helmi : Päijät-Hämeen alueellisen hyvinvointibarometrin 2005 tuloksia
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Neulamäen asukaskysely
Retkellä : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Yhdyskuntatyö lapsiperheiden suoriutumisen edistäjänä tämän päivän asuinympäristössä sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Asumisympäristö ja tarpeentyydytys : tutkimus 1972 valmistuneiden talojen asumisympäristöstä ja ympäristön arvottamisesta. Osa 3, Tiivistelmä, johtopäätökset ja suositukset
Asukastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät asuinalueella : kohdeasinalueena Vesiniittu Raumalla
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Kehitysvammaisen sopeutuminen uuteen asuinympäristöön
Tutkimus koskilaisten ostoskäyttäytymisestä ja mielipiteistä kotikaupungista
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Elämisen välineitä ikääntyneille
Kirkkonummen kunnan Veikkolan taajaman asukaskysely
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Lähestyn tässä artikkelissa kääntäjä ja kirjailija Kyllikki Villan pitkäaikaista elinympäristöä, rahtialuksen hyttiä, fenomenologisen ympäristöestetiikan näkökulmasta. Tutkin Villan matkakirjassa Vanhan rouvan lokikirja (2004) esiintyvän rahtialushytin fyysistä olomuotoa. Koska hytti oli Villalle sekä asuin- että työskentely-ympäristö, pohdin hyttiä myös työympäristön näkökulmasta. Keskityn Villalle matkoilla tärkeimpiin esineisiin ja asioihin. Pohdin, millaisia merkityksiä ja arvoja maailman meriä ympäri matkannut Kyllikki Villa liitti välittömässä ympäristössään oleviin niukkoihin, mutta tärkeisiin matka- ja työtavaroihinsa..
Radan varteen voi rakentaa : tärinä kuuluu kuitenkin tutkia siinä missä muutkin ympäristötekijät, kuten melu
Asukasosallistuminen asuinympäristön kehittämisessä : tutkimus asukkaiden osallistumisesta asuinympäristönsä kehittämiseen ja hoitoon Naantalin kaupungissa
Itsesuunnittelun järjestäminen : raportti asujien mahdollisuuksista omaehtoiseen asumisympäristönsä suunnitteluun ja toteuttamiseen Suomessa
Puolivälikankaan perusparannus lähes valmis : lopputulos vaikuttaa hyvältä
Erilaistuvan asumisen haasteet
REITTI SELVÄ : Itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Turku asuinpaikkana : asuinalueiden ominaisuudet ja asumisviihtyvyys Turussa
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Rampaa rakennuspolitiikkaa
Inhimillisyys kaupunkimaisten asuinympäristöjen kehittämisessä
Leinelän tila ja taide : taiteen toteuttamisen lähtökohdat ja periaatteet Leinelä 1 -asemakaava-alueelle sekä malli yhteistyölle
Kalevan gallup Oulusta asuinympäristönä: Sanomalehdistä eniten tietoa Oulun asioista
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Leikkipaikkojen taso : tutkimus eräistä Tampereen keskustan ja uusien etäisasuntoalueiden pihaleikkipaikoista ja leikkikentistä
Suomalaiset tyytyväisiä asuinympäristöönsä
Meri-Toppilassa asuvien lasten kokemuksia ja kehittämisideoita asuinympäristöstään
Voiko vanhuuttaan suunnitella?
Asuinympäristön viihtyvyyteen liittyvät preferenssit Laddering-menetelmällä tarkasteltuna
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Tiivistelmä:.
Yhteisöllisyyttä ilman alueellista keskittymistä : venäläisten maahanmuuttajien toiveet naapuruston etnisestä koostumuksesta
Parempia kerrostaloja - vaihtelevampia asuinympäristöjä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimi S-Asunnot Oy, joka on Suomen Setlementtiliiton,  Setlementtinuorten liiton ja Kalliolan setlementin omistama yritys. S-Asunnot Oy:n tarjoamia vuokraasuntoja  kutsutaan Ässäkodeiksi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella maahanmuuttajien  asuinympäristöä ja heidän osallistumistaan taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa. Työmme  pyrkimyksenä oli selvittää kuinka Ässäkoti ja sen ympäristö mahdollistavat maahanmuuttaja-asukkaan  osallistumisen taloyhteisön toimintaan, mitkä ovat osallistumista edesauttavat ja estävät tekijät, sekä  millaista toimintaa Ässäkodissa kaivataan.    Opinnäytetyömme tutkimuksellinen osuus noudattaa laadullisen tapaustutkimuksen periaatteita.  Aineiston keräsimme puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla viideltä Ässäkodin maahanmuuttajaasukkaalta.  Aineistoa analysoimme teoriaohjaavan sisällönanalyysimallin mukaan, jossa teoriapohjana  toimi Inhimillisen toiminnan malli. Inhimillisen toiminnan mallista valitsimme työmme kannalta  oleellisimmat osa-alueet: tahto, tottumus, ympäristö ja osallistuminen. Nämä osa-alueet olivat käytössä  sekä haastattelurungossa että aineiston analyysissä.    Kaikki haastateltavat pitivät Ässäkotia edellistä parempana asuinympäristönä. He kertoivat Ässäkodin  olevan rauhallinen, turvallinen ja lapsiystävällinen sekä lähellä palveluja, luontoa ja hyvien  liikenneyhteyksien varrella. Haastateltavat kokivat, että heillä on mahdollisuus vaikuttaa talon asioihin  ja heidän mielipiteensä huomioidaan.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että maahanmuuttaja-asukkaan osallistumista taloyhteisön toimintaan  Ässäkodissa edesauttoi asukkaiden huolellinen valinta sekä talon emännän toiminta. Ässäkodin  ympäristö tukee maahanmuuttaja-asukkaiden osallistumista tarjoamalla toimintaa sekä yhteisiä tiloja  heidän käyttöönsä. Osallistumista edesauttavina tekijöinä haastateltavat kokivat hyvän tiedonkulun,  talon hyvän, turvallisen ja ystävällisen ilmapiirin sekä talon emännän toiminnan. Osallistumista  estäviksi tekijöiksi koettiin kielelliset ongelmat sekä tilojen rajallinen käytettävyys. Osa haastateltavista  kaipasi kulttuuri- ja perhepainotteista toimintaa, mutta toimintaa enemmän he kaipasivat omaa pihaa ja  leikkipuistoa.
Vanhuksen asuinympäristön turvallisuus vanhainkodissa
Valmetin Kivääritehtaan työntekijöille rakennettu asuintalo.
Malminiityn kehittämissuunnitelma
Kaksi kilometriä nykytaidetta
Fyysisen kyläympäristön kehittäminen monitasosuunnittelun osana
Ruoholahti : Saukonpaaden alue : lähiympäristön suunnitteluohje
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Kun toinen jaksaa ja toinen ei : kestävyydeltään eritasoisten yläasteen ja lukion oppilaiden erot kestävyyttä selittävissä tekijöissä
"Kyl oma koti o paras paikk ́ maailmas" : turkulaisten yli 65-vuotiaiden näkökulmia keskusta-asumiseen ja siellä liikkumiseen
RANUANTIEN SUURALUEEN KYLÄT – : Osallistuminen ja osallisuus päätöksenteossa
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Yksilöllisyys vastaan yhtenäisyys
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Kaupunki asuinympäristönä : rakenteiden, liikenteen ja eriarvoisuuden vaikutuksista ihmiseen
Mäntylä on lapsiperheiden unelma : asukkat muuttavat kaupunginosan sisällä
Kivestä muuraamalla : viihtyisien ja kestävien asuinympäristöjen informaatiolehti
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on kehittämistyö ja sen tarkoituksena oli muodostaa suomalainen tapausesimerkki Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen. REIS on inhimillisen toiminnan malliin (Kielhofner 2008) pohjautuva standardoimaton ja puolistrukturoitu yhteisömuotoisen asuinympäristön arviointiväline. Tämä kehittämistyö on kolmas Metropolia Ammattikorkeakoulussa tehty opinnäytetyö, joka tähtää REIS-arviointivälineen julkaisuun suomen kielellä.     Tämän kehittämistyön tuotteena muodostuneen tapausesimerkin tarkoitus on konkretisoida arviointivälineen käyttäjälle REIS:n avulla saatavaa tietoa ja arviointiprosessia. Tapausesimerkin avulla REIS-arviointivälineen käsikirjassa esitetty teoria ja ohjeistus sidotaan käytäntöön. Konkreettinen tapausesimerkki auttaa arviointivälineen käyttäjää ymmärtämään arviointivälinettä ja sen tarkoitusta.     Alkuperäisen REIS-käsikirjan tapausesimerkistä tehtyä suomennosta ei Suomen ja Yhdysvaltojen välisten kulttuurierojen vuoksi voitu sellaisenaan hyödyntää suomennetussa käsikirjassa. Suomalainen REIS-tapausesimerkki on fiktiivinen kertomus, jonka kirjoittamisessa on yritetty ottaa huomioon sen soveltuvuus mahdollisimman moneen erilaiseen asuinympäristöön.     Kehittämistyössä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita. Työn tutkimuksellinen osuus toteutettiin teoria- ja aineistolähtöisiä sisällönanalyysitapoja mukaillen. Suomalainen tapausesimerkki tehtiin hyödyntäen alkuperäistä englanninkielistä tapausesimerkkiä. Suomalaisesta tapausesimerkistä kirjoitettiin useita eri versiota hyödyntäen palautetta sen soveltuvuudesta suomalaiseen kulttuuriin. Palautetta kerättiin neljää toimintaterapeuttia haastattelemalla. Kehittämistyöprosessimme ajan olemme olleet tiiviissä yhteistyössä professori Gail Fisherin kanssa, joka on kehittänyt REIS-arviointivälineen työryhmänsä kanssa.
"Tehtaan varjosta Ahvenlammelle uimaan" : yhteistöanalyysi Pulpin alueesta
Mielikuvat asuinympäristöstä ja tarinat sen kehittämisestä
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
Toppilaan taidetta kierrätysmetallista : Herbert Dreiseitlin teoksia asuntomessualueelle
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Moni muuttaisi keskustaan, mutta kuka lähtisi Lauritsalaan
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Asuinympäristöjen ympäristöpsykologisesta arvioinnista : kahden itsesuunnitellun ja tavanomaisesti tuotetun asuinalueen vertailu
Uudistuva kylä kaupungissa : loppuraportti
Tiivistelmä.
Asuinympäristön laatu, terveys ja turvallisuus : internetpohjainen tiedonkeruu- ja palautejärjestelmä (ALTTI)
Lapsen luova toiminta fyysisessä ympäristössä
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Yritystoiminta Helsingin Niemen asuntoalueella
Rikotut ikkunat
Paikallista aikaa : kokemuksia asumisesta vanhassa talossa
Oululaiset ovat aloitteellisia : esitys Poikkimaantien sillan korvaavasta tunnelista herätti vuosi sitten vilkkaan keskustelun
Dementiaryhmäkodin asuinympäristön kehittäminen
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Asuinseutujen vaikutukset aikuisväestön huono-osaisuusriskeihin
Asuntomessualueen ympäristö- ja luontoprojekti eli AMY : elävä ja toimiva ympäristö asumiseen
Lasten asumisesta
Käy taloksi! - tutkielma kotiaan rakentavien nuorten suhteesta lähiympäristöönsä
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Lapsiryhmien leikkitoiminta viidellä tamperelaisella asuntoalueella
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012-2015
Vanhan rouvan lokikirja : laivan hytti elinympäristönä Kyllikki Villan matkapäiväkirjassa
Jään, äänen, valon ja tuulen puisto : asuntomessualueelle tulee vuorokauden ja vuodenajan mukaan muuttuvia taideaiheita
Uudenkaupungin viihtyvyystutkimus : viihtyvyyteen vaikuttavien tekijöiden inventointi ja tilastollinen tarkastelu
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Helsingin asukaskulttuurit ja kaupunkiympäristö
Asunto, asuinympäristö ja hyvinvointi : vertaileva tutkimus asuinoloista Pohjoismaissa
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
