http://www.yso.fi/onto/yso/p15529 Keiteleen kanava
Keiteleen kanava Keiteleen kanava
Keiteleen kanava
Neiturin kanava
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1994, Päijänne, Keitele, Kansallisvesi : kanavaopas, venepuhelinluettelo
Merikarttasarja. K, Keiteleen kanava : Päijänne-Keitele
Savolaisten unelma maksaisi vain 200 miljoonaa : Savon kanavasta tie veneilijäin paratiisiin
Keiteleen-Päijänteen kanava - idänkauppa hankkeen vauhdittajana
Keiteleen kanava : vesiliikenteen uusi ulottuvuus
Neiturin kanava käyttöön
Pohjois-savo: maakuntalukemisto
Liikenneluvuissa parantamista : Keiteleen kanavalla suhdanteet näkyvät
Keiteleen kanavan seudun matkailukartta : Jyväskylän kaupunki, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame, Suolahti, Toivakka, Äänekoski = Touring map
Sisävesiliikenne turvallisemmaksi
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1995, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi
Veneilykesä 2000 : veneilijän palveluopas : venepuhelinluettelo : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö
Keitele-Päijänne -kanavareitin matkailupalveluiden kehittäminen : palveluympäristön kehittämisprojektin loppuraportti
Keiteleen kanavan kehittäminen : työryhmän mietintö
Keiteleen ja Päijänteen vesiväylän hyödyntäminen tavaraliikenteessä
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportti
Tietyöt kesällä 1989 : tiemestaripiirit : Keiteleen-Päijänteen kanava
Keitele-Päijänne väylähanke
Turha kanava?
Yhteiskuntataloudellisten laskelmien soveltaminen liikennesektoriin : Keiteleen-Päijänteen kanavahanke
Keitele-Päijänne kanava vihdoinkin valmis
Keiteleen kanavan perusparannus olisi erinomaisen kannattava
Keiteleen ja Päijänteen väliin kanava - vihdoinkin!
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1996, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi, Näsijärvi-Pyhäjärvi
Merikarttasarja. K, Keiteleen kanava
Matkustajamäärät ennallaan sisävesillä : uitto lisääntyi reilusti Järvi-Suomen kanavilla
Keiteleen kanava ; Päijänne - Keitele
Kaikenikäisten kanavaseikkailu
Keiteleen kanavan rakentamisen vaikutukset vesistön veden laatuun, pohjaeläimistöön, kaloihin ja kalatalouteen
Keiteleen kanava kaipaa merivettä
Keiteleen kanava kutsuu veneilijöitä
Keitele + Keiteleen kanava
Merikarttasarja. K, Keitele-Keiteleen kanava
Erottelu ja varppaus : puun vesikuljetus Vaajakoskella
Keiteleen kanavalle biopolttoainekuljetuksia
Keiteleen kanavan maisemissa : Keiteleen kanavan vaikutusalueen maisema-analyysi ja hoito-ohje
Merikarttasarja. K, Keitele - Keiteleen kanava
Toimenpiteet  metsäenergian käytön lisäämiseksi samalla turvaten Jyväskylän uuden biovoimalan raaka-ainehuolto ja alueen teollisuuden sekä talouden kehittäminen : eduskunnan kanavaryhmän kirjallinen kannanotto elinkeinoministeri Mauri Pekkariselle 12.11.2009
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportin liiteosa
Kanavareitin kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma : Leppäveden kalastusalue
Maansiirtoa Neiturissa 1920-luvulla
Puuta kulkee Keitele-Päijänne-kanavasta
Keitele-Päijänne kanavareitti: kalataloudellisen velvoitehoidon mahdollisuudet
Näin Neituria rakennettiin
