http://www.yso.fi/onto/yso/p15583 omakotitalot
omakotitalot omakotitalot
Remontoin omakotitalon
Opinnäytetyön aiheena oli laatia pääpiirustukset omakotitalon ja autokatoksen rakennusluvan hakemista varten sekä tehdä kohteen rakennesuunnittelu. Suunnittelussa kiinnitettiin huomiota eri tilojen toimivuuteen rakennuttajan toiveiden mukaisesti.  Rakennesuunnittelu toteutettiin voimassa olevien määräysten mukaisesti ja mahdollisimman kustannustehokkaasti.  Rakennuspaikka sijaitsee Paraisten kaupungissa, Kirjalan alueella. Tontilla oli vanha tulipalossa tuhoutunut rakennus, jonka olemassa olevia perustusrakenteita käytettiin perustana uudisrakentamiselle. Tontille suunniteltiin kaksikerroksinen asuinrakennus sekä autokatos. Rakennusmateriaaleina käytettiin seinissä kevytsoraharkkoja, kattorakenteissa NR-ristikoita, ala- ja välipohjissa ontelolaattoja sekä aukonylityksissä betonipalkkeja. Kohteessa oli myös joitakin teräsrakenteita. Tarkempi suunnittelutyö toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensiksi tarkennettiin arkkitehti- ja tilasuunnittelua, ja muutosten pohjalta tehtiin rakennuslupakuvat. Rakentamistöiden alkaessa tehtiin tarkemmat rakennepiirustukset sekä sähkö- ja LVIsuunnittelijat tekivät kohteen LVIS-piirustukset. Lisäksi kiinnitettiin huomioita rakennusfysikaaliseen toimintaan ja tehtiin tarvittavat laskelmat. Työhön sisältyi myös tasauslaskelmien tekeminen sekä energiatodistuksen ja käyttö- ja huolto-ohjeen laatiminen. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2002-ohjelmaa. Mitoitus suoritettiin pääosin käsinlaskennalla Suomen rakentamismääräyskokoelman ja Euronormien vaatimusten mukaisesti.
Punainen tupa ja perunamaa
Omakotien taloudellinen asema = Egnahemmens ekonomiska ställning
Mittojen mukaan
Asuinrakennuksen perusparannus
Omakotitalon plussat ja miinukset
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Omakotitalojen tyypillisimmät virheet ja puutteet asuntokauppatarkastusten perusteella
Työohje pystytystyövaiheeseen
KNX-automaatio omakotitalossa
Omakotitalo Litja
Tonttien jakoperusteet muuttuvat : Kun kaupunki jakaa tontit, iso lapsiluku ei ole enää omakotitontin tae
Pientalon simulointiympäristö
Oma koti : Omakotiasuminen Suomessa
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Ekologiset ja kustannustehokkaat näkökulmat pientalorakentamisessa
Pikisaaren rantaan luksustalo : naapurusto yllättyi todellisten neliöiden lähes kaksinkertaisesta määrästä
Omakotitalon kattoläpivientien peltieristys ja siihen tarvittavat koneet ja laitteet
yhtenäisen verkon suunnittelu omakotitalossa
Sisustus- ja tekstiilisuunnitelma 1960-luvulla rakennettuun omakotitaloon. : Kohteena olohuone ja makuuhuone.
Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannuksia pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää edullisin lämmitysjärjestelmä uudelle omakotitalolle. Tässä opinnäytetyössä otettiin huomioon investointikustannukset sekä käyttökustannukset 25 vuoden ajalle. Laskennassa ei ollut tarkoitus osoittaa aukottomasti edullisinta lämmitysjärjestelmää vaan suuntaa-antavasti eritellä eri lämmityksien kustannukset. Vertailussa kävi ilmi, että suuren suosion suomalaisten omakotitalorakentajien keskuudessa saanut maalämpö on selvästi edullisin lämmitysjärjestelmä omakotitalolle.
Omakotitalon laajennus yläkertaan
Ekotalo saa huoltokirjan ja käyttöohjeen 50 vuodeksi
Omakotitalon energiankulutuksen laskenta vuoden 2012 rakentamismääräysten mukaisesti ja sen testaus pienoismallin avulla
Puisen omakotitalon kuntotutkimus
1960-luvun omakotitalon käyttötarkoituksen muutos vastaamaan 1990-luvun tarpeita ja vaatimuksia
50-vuotiaan omakotitalon laajennus- ja peruskorjaussuunnitelma
1970-luvun pientalon korjauskonseptit
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
As Oy Tuulensuu
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Keittiön uudistaminen vanhaa säästäen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on omakotitalopaketin myyntiprosessin kehittäminen. Työn tavoitteena on antaa yleiskäsitys omakotitalon myyntiin liittyvistä osatekijöistä ja pohjaa myyntiprosessin kehittämiselle. Insinöörityössä käsitellään yleisimpiä talotyyppejä, markkinatilannetta, rakentamiseen juridisesti vaikuttavia seikkoja ja rakentamiseen liittyviä teknisiä asioita erityisesti kahden esimerkkiyrityksen muodostaman myynti- ja toimitusorganisaation kannalta. Työ on tehty käyttämällä kirjallisia lähteitä, henkilöhaastatteluja ja kokemusperäistä tietoa. Insinöörityössä on käytetty vuonna 2011 voimassa olleita lakeja ja säädöksiä rakentamisesta sekä vuonna 2010 julkaistuja tilastoja markkinoista. Työn perusteella on tehty lista ehdotuksista, joilla myyntiprosessia voidaan kehittää. Työn perusteella voidaan sekä kehittää esimerkkiyritysten myyntiprosessia että analysoida prosessin kriittisimpiä kohtia.
Yksilöllinen talo voi olla riski : Jos ammattitaito ei riitä ja kiire painaa, suuret rakennusvirheet ovat mahdollisia
Opinnäytetyöni tavoitteena on esittää, miten korjauskonseptiajattelua voidaan soveltaa energiatehokkuutta parantavassa korjausrakentamisessa. Työssä käsitellään esimerkkikohteina vuonna 1980 valmistuneen rivitalon ja vuonna 1975 valmistuneen omakotitalon korjauskonsepteja. Opinnäytetyössä on käytetty laskennallista tapaa selvittää erillisen pientalon ja rivitalon vaipan ulkopuolisen lisäeristämisen, ikkunoiden ja ulko-ovien uusimisen vaikutus talon energiakulutukseen. Opinnäytetyö on tehty vain laskennallisesti. Todellisia korjaustoimenpiteitä ei ole selvitetty. Työssä tarkasteltavien kohteiden perustiedot on hankittu Oulun rakennusvalvontavirastosta. Työ on suoritettu laskennallisesti ja laskelmien pohjalta työssä tarkastellaan korjausten kokonaishintaa sekä E-hintaa ja kannattavuutta jälkimmäisen mukaan. Lisäksi työssä on tarkasteltu muutosta rakennuksen lämmitysenergian kulutuksessa laskennallisesti. Työssä sivutaan uusia vuonna 2013 voimaan tulleita korjausrakentamisen energiamääräyksiä. Korjauskonseptien luonteeseen kuuluu, että niitä voidaan pienin muutoksin soveltaa sen aikakauden rakennuksissa, joihin ne on tarkoitettu. Tässä työssä esitetty tapa ei ole ainoa oikea vaan vaihtoehto korjauskonseptin soveltamiseen korjausrakentamisen suunnittelussa. Korjauskonseptissa ottaa huomioon, miten korjausten aikaiset tavoitteet saavutetaan ja pystytään ylläpitämään myös käytön aikana. Suuret korjaustoimenpiteet ovat kalliita, mutta suunnittelemalla esimerkiksi korjauskonseptin avulla saadaan selville, olisivatko investoinnit kannattavia ja miten ne olisi edullisinta toteuttaa.
Opas omakotitalon sähkölämmitykseen
Omakotitalopaketin myyntiprosessin kehittäminen
Omakotitalon rakentaminen kappaletavarasta ja sen vertailu elementtitalopakettiin
Onnellisen perheen tiilitalo
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Omakotitalon perusparannussuunnitelma
Iin Tikkasenharjulle yli sata tonttia
Pohja
Vanhan hirsitalon kuntotutkimus
Omakotitalon muutossuunnitelma
Leudossa säässä, perheen kesken : 1960-luvun atriumtalojen historialliset esikuvat
Suomalaisen kestohaave on oma talo
Kuin kameleontti : kuukauden talo: Paloheimo Oy/Talo Viilomaa
Sisustussuunnitelmat omakotitalon tupaan- prosessikuvaus
Omakotitalon suunnittelu
1960-luvulla rakennetun omakotitalon kuntotarkastus ja korjaussuunnitelma
Vehmainen, Holvasti, Leinola : rakentamistapaohjeita
Kattoremontin suunnittelu : Omakotitaloon
50-luvun 1 -kerroksisen ok-talon rakenneratkaisut ja muutostyöt
Pelkäätkö ukkosta?
Kurtinhaudan rantametsään asuinalue
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli korjausrakennuskohteen sisätilojen suunnittelu. Korjausrakentamisen tavoite oli muuttaa 1970-luvulla rakennettu paritalo nykyaikaiseksi ja täysin uudenveroiseksi omakotitaloksi. Työni toiminnallinen tavoite oli suunnitella toimiva koti selkeällä tilaohjelmalla ja monipuolisella valaistuksella. Luonnonvalo on pyritty maksimoiman sisätiloissa. Toiminnallinen ongelma oli alkuperäisen paritalon sekä tontin tuomat haasteet. Suunnitteluni teoreettisia viitekehyksiä ovat asuntosuunnittelun, valaistussuunnittelun sekä korjausrakentamisen periaatteet esteettisyys ja esteettömyys huomioiden. Kirjallisen työn alussa esittelen suunniteltavan kohteen jonka jälkeen perehdyn lähdekirjallisuuden avulla korjausrakentamiseen sekä valoon ja valaistukseen. Työssä esitellään myös toimeksiantajani sekä heidän toiveet suunniteltavasta kohteesta. Tämän jälkeen käyn läpi suunnitteluprosessiani ja lopussa esittelen valmiin suunnitelman. Lopputulos on toimeksiantajani elämäntyyliä ja tarpeita palveleva esteettinen ja valoisa omakotitalo. Suunnittelussa on huomioitu kokonaisuus isoja linjoja kuin pieniä yksityiskohtia myöten. Tunnelma on harmoninen ja valaistus monipuolinen. Korjausrakentaminen toteutettiin hyvin laajassa mittakaavassa ja valmis rakennus on uudenveroinen sekä sisältä että ulkoa. Alkuperäisestä paritalosta ei jäänyt paljoa jäljelle. Opinnäytetyöni on hyvä esimerkki laajassa mittakaavassa toteutetusta korjausrakentamisesta, jossa rakennusta ei ole korjattu tai tiloja suunniteltu visuaalisesti mahdollisimman paljon alkuperäistä säilyttäen. Suunnittelun lopputuloksena on uudenveroinen rakennus uudella käyttötarkoituksella. Rakennus ei ole muuttovalmis opinnäytetyöni palautuspäivänä huhtikuussa 2013. Työmaa on vielä kesken, mutta hyvällä mallilla. Rakennuksen arvioitu valmistumisajankohta on kesällä 2013.
Omakotitalon peruskorjaussuunnitelma kustannuslaskelmineen
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Omakotitalon laajennusosan rakentaminen
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Omat kodit Kauppilassa 1993-1994
Talo Karjalainen
Pientalon laajennus : Suunnittelu ja toteutus
Omakotitalon kuntoarviointi ja perusparannusehdotus
Tulvavaurioisen pientalon korjaus
Rintamamiestalon peruskorjaus : 800 korjausvaihtoehtoa
Läpileikkaus pientalorakentamisesta
Liminka kasvaa pienrakentajille : Hailuodolle tänä vuonna huikea nettomuutto
Karjasillalla on paineita purkaa vanhaa : korjaustapaohjeet ensiaskel rakennuskannan säilyttämiseksi
Riskirakenteita sisältävän omakotitalon korjaussuunnittelu
Omakotitalon sähkösuunnitelma
Paketteja moneen makuun
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Omakotitalon laajennuksen suunnittelu ja mallintaminen
Villa Räsänen : Paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Omakotitalokokoluokan lämpöä ja sähköä tuottavat ratkaisut
Ystävykset Maija ja Paula 1960 -luvulla ...
Rakennettiin toivekoti
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Omakotitalon kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
Ryydynpohja, Lintulampi : rakentamistapaohjeita
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
Hiukkavaaran suunnittelua voi seurata ajantasalla
Omakotitalosuunnitelma, asuintalo Hirvonen
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Omakotitalo Hakalan rakennussuunnitelma
Tutunkaupalla - haikailematta : kuukauden talo Makrotalo 301.
Vesivahingot 1950–90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Pohtola : rakentamistapaohjeita 1992.
Omakotiasuminen ja asuntopolitiikka
Omakotihankkeen dokumentointi
Asuntomessut kuvastavat aikaansa : Niittyaron messualue rakennettiin pientaloarkkitehtuurin murroksessa
Oulunsalolaisyrityksen valmistalot kävivät kaupaksi
Omakotitalorakentamisen seuranta
Elämäntapa asumisuran muotoutumisen lähtökohtana : tutkielma omakotitaloasujien asumisuran muotoutumiseen vaikuttavista tekijöistä
Puna-Koskelan väri haalistui : monimuotoinen asuntoalue radan varressa miellyttää asukkaita
Omakotitalon laajennus
Omakotitalo Ulvinlinna
Omakotitalon ilmatiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Hiukkavaara ja Niemenranta rakentajien suosikkialueita : oululaiset haluaisivat mieluiten talonsa Ouluun, ympäristökuntalaiset Oulunsaloon tai Haukiputaan Kelloon
Omakotitalon suunnittelu ja lämmitysjärjestelmien vertailu
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Omakotitalon energiaselvitys : Energiatodistus ja E-luku
Neljän omakotitalon korjaussuunnitelma
Ohjeita tamperelaisille omakotirakentajille
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Rakennusselostus TALO 90:n mukaan
Rakennushanke pientalorakentamisessa Kastelli-talon asiakkaan näkökulmasta
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Omakotitalohankkeen suunnittelu
Omakotitalo
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä Suomessa rakennettujen 1940 - 1950-lukujen pientalojen ilmatiiveyteen sekä yleisimpien vuotokohtien paikan-tamiseen. Opinnäytetyö on tehty osana IEEB-hanketta, jossa Oulun ammattikorkeakoulu on mukana. Tässä opinnäytetyössä mitattiin painekokeella eli tiiveysmittauksella 9 1940 - 1950-luvuilla rakennettua pientaloa Oulun alueelta. Painekoe suoritetiin standardin SFS-EN 13829 mukaan, menetelmällä B. Mittauksissa käytettiin Minneapoliksen Blower Door -tiiveysmittauslaitteistoa. Tiiveysmittausten yhteydessä suoritettiin lämpökuvaus FLIR B400 Wetern -lämpökameralla. Tiiveysmittauksista saimme raportit mittauslaitteiston valmistajan tietokoneohjelmalla. Lämpökamerakuvauksista teimme erilliset lämpökuvausraportit FLIR Reportter -ohjelmalla. Kaikki saadut tiedot raportoitiin IEEB-hankkeelle luotuun tietokantaan. Tiiveysmittauksista saatiin n50- ja q50-luvut. Kaikkien mitattujen talojen n50-luku vaihteli välillä 4,6 - 11,8 (1/h) ja q50-luku vaihteli välillä 4,1 - 11,2 [m3/(m2*h)]. Keskiarvo n50-luvulla oli 7,2 (1/h) ja q50-luvulla 7,0 [m3/(m2*h)]. Mittaustuloksia verrattaessa Suomen rakennusmääräyskokoelman osan D3 asettamiin raja-arvoihin kaikki kohteet olivat G-luokassa, eli huonoimmassa luokassa. Lämpökameralla paikannetuista vuotokohdista tehtiin taulukko, jossa ilmeni vuotokohtien prosentuaalinen osuus. Vuotokohdista suurin osa sijaitsi yläpohjan ja ulkoseinän liittymäkohdassa, mikä oli noin 31 % kaikista paikannetuista ilmavuodoista. Tiiveysmittaus- ja lämpökuvausraportit lähetettiin talojen omistajille. Niiden avulla talojen omistajien on helppo suorittaa tarvittavat korjaukset rakenteihin.
1980-luvun pientalojen tyypillisiä virheitä ja tutkiminen esimerkkikohteessa
Pientalon toteuttamisvaihtoehtojen vertailu
1940- ja 1950-luvuilla rakennettujen pientalojen ilmatiiveys
Omakotitalon sisäilman hiukkaspitoisuudet ennen ilmanvaihtokanaviston puhdistusta ja puhdistuksen jälkeen
Messujen yleisösuosikista tuli riita
Omakotitalon lämmitys ja ilmanvaihto
Omakotitalon peruskorjaussuunnitelma
Omakotitalo rakennetaan usein väärin
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916-18 ...
KNX-Järjestelmän suunnittelu omakotitaloon
Omakotitontteja enemmän jakoon : Oulun asuntotuotanto painottuu lähivuosina selvästi pientaloihin
Kaksikerroksisen omakotitalon piirustukset ja kustannusarvio
Messualueen talot järjestykseen
Tontit kallistuivat viidenneksen Oulussa
Talo Lehtinen
Rakentaa pientaloja tähtien kanssa : oppilastyönä selvitetään rakentamisen ja asumisen laatu- ja hintaerot
Keskuslämmitys omakotitaloissa
Vinkkejä talon valintaan
Pientalon suunnittelu ja kustannuslaskenta
Omakotikirja 08 : avotakka. 08
Kuokka iski messualueeseen : työt aloitettiin neljällä omakotityömaalla Toppilansaaressa
Kuvassa Pykälistön tilan päärakennus. Rakennuksen tyyppipiirustus ...
Meri ja joki Siikajoen vahvuudet : Meijerisaari, tauvo ja golfkenttä tarjoavat kunnalle tietä tulevaisuuteen
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Rautaharkko, Taatala, Nekala : rakentamistapaohjeita 1992.
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Omakotitalon sähkösuunnitteluopas rakentajalle
Omakotitalon perusparannus
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916. ...
Omakotitalon sekä autotallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
KNX-järjestelmä omakotitalossa
Omakotitalon rakennussuunnittelu ja kustannusarvion laatiminen
Omakotitalon ilmanvaihtojärjestelmän toiminta : case Sivula 2011
Hanne ja Vieno Elijoki kotinsa ikkunalla ...
Puurakenteisen omakotitalon sähköverkon johdotustavan valinta ja kustannustehokkuus
Omakotitalon rakennesuunnitelmat
Omakotitalon lisäosan suunnittelu
Korjaajan kiirastuli: pura & revi
Rakenna oikein 2010.
Puurakenteisen omakotitalon eurokoodin mukainen palkin mallilaskelma
Rauhaa ja hyvät yhteydet : Toppilan asukkailla on hyvät naapurisuhteet ja kädentaidot hallussa
Omakotitalon suunnittelu, kustannusarvio ja lupaprosessi
Avotakka arvioi tyyppitalojen uutta kärkeä
Lintukodosta ongelmajätettä : Arto Eberhardt sai Karjasillan talolleen purkuluvan vasta, kun huonokuntoisesta talosta löydettiin hengenvaarallista homesientä
Tämä Tikkakosken Tunnelin alueella oleva rakennus ...
Asuntoalue
Työturvallisuus pientalotyömaalla
Omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä käyttö- ja huolto-ohjeen laadinta
Hartiapankkirakenteisen omakotitalon rakennussuunnittelu
Terve asuntomessutalo Pre-Cut menetelmällä
Tutkimus suomalaisista omakotirakentajista ja heidän mielipiteistään : rakentajien demograafiset piirteet rakennuksen ominaisuuksiin liittyvien mielipiteiden selittäjinä
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
Elementtirakenteisen omakotitalon rakennesuunnittelu
60-luvun omakotitalon muutostyöt
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Omakotitalosuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tutkimusaiheena oli vuonna 2011 valmistuneen omakotitalon ilmanvaihtokoneen ja -järjestelmän toiminta. Haluttiin selvittää ilmavirtojen tasapainoa ja riittävyyttä sekä huonekohtaiset äänitasot. Lisäksi haluttiin selvittää ilmanvaihtokoneen energiatehokkuutta erilaisten hyötysuhteiden ja ominaissähkötehon määrittämisen avulla. Huomiota haluttiin kiinnittää erityisesti kosteudensiirtoon pakkasolosuhteissa, koska aikaisemmin talossa oli havaittu vähäisessä määrin ikkunoiden huurtumista kovilla pakkasilla. Taloon tehtiin ilmavirta- ja äänimittaukset. Lisäksi jokaiseen kanavaan asetettiin mittausanturit mittamaan ilman lämpötilaa ja suhteellista kosteutta viiden minuutin välein noin kahdenkymmenenkolmen vuorokauden ajan. Saaduista arvoista laskettiin ilmanvaihtokoneelle lämpötilasuhde, entalpiahyötysuhde, kosteudensiirron hyötysuhde sekä ilmanvaihtojärjestelmälle kokonaishyötysuhde kyseiselle ajanjaksolle. Ilmavirrat olivat tasapainossa ja ilmanvaihtuvuus riittävää. Äänitasot olivat alhaisia ja hyvin sallituissa rajoissa. Ainoastaan keittiön äänet ylittivät sallitun ekvivalenttiäänitason liesituulettimen kanavassa humisevan tuulen vuoksi. Lämpötilasuhteen ja entalpiahyötysuhteen todettiin olevan kohtalaisia, vaikka entalpiahyötysuhde jäi hieman lämpötilasuhdetta huonommaksi. Kosteudensiirron hyötysuhteeksi saatiin kuitenkin vain 43,4 %, joka on huomattavasti alhaisempi kuin lämpötilasuhde. Kosteudensiirron hyötysuhde oli kuitenkin suurimmillaan ulkoilman ollessa kuivimmillaan ja kosteuden tarve suurimmillaan. Todettiin myös, että ilmanvaihtokoneen kosteudensiirrosta ei pitäisi aiheutua riskiä kosteusvaurioiden syntymiselle. Ilmanvaihtojärjestelmän energiatehokkuuden todettiin olevan melko hyvä.
Omakotitalo Laakkosen suunnittelu ja energiatehokkuus
Lappi : rakentamistapaohjeita 1992.
Korjausrakentaminen tulee lisääntymään entisestään tulevaisuudessa, sillä suuri osa Suomen rakennuskannasta on tehty 1960-1980-luvuilla. Rakennukset ovat saavuttamassa iän, jossa vaaditaan laajoja rakenteellisia korjauksia ja perusparannuksia. Tämän ikäluokan talot sisältävät myös riskirakenteita, joiden korjaaminen on tärkeää, sillä ne voivat pahimmassa tapauksessa muiden puutteiden kanssa aiheuttaa huonon sisäilman laadun ja vakavia terveysongelmia asukkaille. Opinnäytetyn tavoitteena oli tehdä korjaussuunnitelma vuonna 1968 valmistuneeseen matalaperusteiseen omakotitaloon, jossa on valesokkeli ja betonilaatan päälle koolattu puukorokelattia. Tarkoituksena oli poistaa talossa oleva lievä hajuhaitta, poistaa vetoisuuden tunne ja tehdä sisäilmasta terveellinen. Rakennukseen suunniteltiin laajojen peruskorjausten myötä myös energiatehokkuuden parannus, joka täyttää tämän päivän vaatimukset. Työ aloitettiin kartoittamalla rakennuksen nykykunto tutustumalla kohteeseen ja hankkimalla olemassa olevat asiakirjat suunnittelutyön lähtökohdaksi. Työn edetessä tarvittiin tarkemmat tiedot rakenteista ja niiden kunnosta, jolloin alapohjaan, ulkoseiniin ja yläpohjaan tehtiin rakenneavauksia. Rakennukseen tehtiin lämpökuvaus, jonka avulla saatiin lisätietoa mahdollisista vuotokohdista ja rakenteiden yleisestä kunnosta. Näiden ja muun hankitun teoriatiedon pohjalta tehtiin kyseiseen kohteeseen sopivat korjaussuunnitelmat. Korjaussuunnitelmien onnistuminen perustuu siihen, että löydetään vaurioiden aiheuttajat, jotka pyritään poistamaan tai vähintäänkin estämään niiden vaikutukset tulevaisuudessa. Rakennuksen kunnon arvioinnin perusteella päädyttiin tekemään lyhytaikainen korjaus alapohjalle, valesokkelin korjaus, tontin kuivatussuunnitelma ja energiaremontti ulkoseinille ja yläpohjalle. Näiden avulla rakennuksen käyttöikää saadaan nostettua ja mahdolliset terveyshaitat poistettua sisäilmasta.
Pientalojen parhaat : suomalaista puuarkkit..
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Ole tarkkana talokaupoissa
Tämä opinnäytetyön aiheena on omakotitalon suunnittelu Yläneen Kalikan alueelle. Tämä aihe sisältyy Turun ammattikorkeakoulun kehittämään Timperi-puurunkojärjestelmän mukaiseen suunnitteluratkaisuun. Tämän järjestelmän suunnittelijana on ollut rakennusmestari Jari Helmisaari. Tätä järjestelmää on johdonmukaista käyttää suunnittelussa, koska silloin suunnittelija voi helposti ottaa huomioon jo suunnitteluvaiheessa, miten eri rakenneratkaisut vaikuttavat tuleviin rakennuskustannuksiin. Tämän johdosta olen työssäni voinut ottaa huomioon taloudellisen rakentamisen ratkaisumallit. Insinöörityön kohteenani on puolitoistakerroksien omakotitalon suunnittelu Juha Lehtoselle Yläneen Kalikan alueelle, missä on voimassa oleva rakennuskaava. Suunnitteluun sisältyy pääpiirustukset, joilla haetaan rakennuslupa ja työpiirustukset. Tontista ei ole tehty pohjatutkimusta ja se olisi hyvä tehdä ennen rakentamista. Suunnittelussa olen käyttänyt Euronormin mukaisia arvoja. Olen laskelmissani mitoittanut rakenteet Euronormien mukaisesti. Työssäni olen käyttänyt AutoCad 2007 ja laskelmissa finnwood-ohjelmaa sekä U-arvoja tarkistaessa dofseina-ohjelmaa.
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Omakotitaloja : 78 pääpiirustusta asemapiirroksineen
Pientalon rakennesuunnitteluprosessi
Tietomallinnuksen hyödyntäminen pientalossa
1960−1980-luvun omakotitalojen rakennusvirheet ja niiden korjaus
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Tiivistelmä.
Asumme omassa talossa
Maan suojaavan vaikutuksen huomioon ottaminen energiatehokkaassa rakentamisessa
Metsokankaalla tarjolla uusia tontteja : Kaakkurin kupeesta saa talotontin reilun 40 000 euron keskihinnalla
Omakotitalon ukkossuojaus
Oulun seudulla tonteista kova kysyntä : Liminkaan rakennetaan eniten
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Omakotitalon tietojärjestelmät
Energiatehokkaan omakotitalon sähkösuunnitelma
Talo Huhtamäki
Talotehtaan talomalliston suunnittelu
Paritalon rakennussuunnitelmat
Villa Räsänen : paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Pioneerit toteuttavat unelmaansa : lapset, perheet ja rakentaminen luovat pohjan Jylkynkankaan yhteisölle
Pientalon laajennussuunnitelma
Omakotikiinteistön kauppa-arvo Suomessa
Omakotitalo Päivänpaiste
Omakotitalon kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Pientalot tehtiin1800-luvun loppupuolelle asti useimmiten hirsistä. Rakennukset ovat kuitenkin yleensä hyväkuntoisia. Tarve hirsirungon korjaamiseen syntyy tavallisimmin vasta, kun selviä vaurioita havaitaan tai rakennus aiotaan kunnostaan perusteellisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä vuonna 1901 rakennetun, Iin Kuivaniemessä sijaitsevan hirsitalon korjaussuunnitelma ja sen toteutus. Hirsitalosta tehtiin ympäri vuoden asuttava, kaksikerroksinen koti 4-henkiselle perheelle. Lähtökohtana työlle oli, että sisäpuoli säilyisi mahdollisimman alkuperäisenä. Sisä- ja ulkopuolelle tehtävillä muutoksilla pyrittiin parantamaan haittoja, joita oli havaittu. Työssä käytiin läpi talon rakenteet ja uusittavat osat sekä syyt siihen, miksi rakenteet jouduttiin korjaamaan tai uusimaan. Korjaussuunnitelman tavoitteena oli omistajan omien toiveiden toteuttaminen sekä rakennuksen vanhan tunnelman säilyttäminen. Rakennuksen käyttötarkoitusta ei haluttu muuttaa, mutta käyttämättömiä tiloja haluttiin ottaa käyttöön. Ennen varastona toimineelle ullakolle rakennettiin huoneet perheen kahdelle lapselle sekä parvi, joka toimii oleskelutilana. Kylmä eteinen tehtiin lämpimäksi, ja sen yläpohja toimii liikennöitynä tasona isolle parvekkeelle.
Omakotirakentajan betoniopas
Omakotitalon energialaskenta vuosien 2007 ja 2012 rakennusmääräysten mukaisesti ja tuloksien vertailu ja eroavaisuuksien tutkiminen
Linnainmaa : rakentamistapaohjeita
Käsityön taito elää: hirsitaloja piilukirveellä
Suomen omakotiasutus = Finlands egnahembebyggelse. 5, Kymen lääni,  Mikkelin lääni
KNX-järjestelmän käyttöönotto omakotitalossa
Pientalon perusparannussuunnitelma
Meidän Talon lakimies neuvoo omakotitalon hankkijaa : älä osta umpimähkään
Häihin on kerääntynyt sukulaisia ja ystäviä
Pientalojen ilmalämmitys
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Pientalon rakennussuunnittelu
Näkymä Mattilankadulta.
Omakotitalon esteetön suunnittelu
Omakotitalonpiha on oman aikansa lapsi : kulttuurihistoriallisesti arvokkaita rakennuksia ; Pitäisikö pihaympäristö suojella?
Muhos himoaa kasvuun mukaan
Poikkeusluvin tapahtuvan omakotirakentamisen ohjaus ja säätely kaavan ulkopuolisilla alueilla Kajaanissa vuosina 1988-1991
Vastaavana mestarina pientalohankkeessa
Tämä ”Keltainen pytinki” rakennettiin 1900-luvun alussa ...
Omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
Työssä suunniteltiin kolme erikokoista omakotitaloa Pyhännän Rakennustuote Oy:n Jukkatalon mallistoon. Mallien koot valittiin mahdollisten asukkaiden määrän mukaan. Ensimmäinen malli suunniteltiin 2-3-henkiselle perheelle, toinen malli 3-4 hengelle ja kolmas malli 4-5 asukkaalle. Talojen tuli sopia urheilullisille perheille, ja suunnittelun erityispiirteenä huomioitiin myös perheen lemmikkieläimet eli koirat. Mallit suunniteltiin Pyhännän Rakennustuote Oy:n rakennejärjestelmään. Suunnittelu tehtiin Vertex BD -ohjelmalla, jolla toteutettiin myös visualisoidut 3D-kuvat. Apuna suunnittelussa käytettiin Jukkatalon omia suunnitteluohjeita sekä RT-kortteja. Tässä opinnäytetyössä esitellään kolme valmista talomallia, kerrotaan suunnittelun etenemisestä ja perustellaan valittuja ratkaisuja.
Omakotitalon sähköistys ja varavoima
Tontteja lähes neljän vuoden tarpeisiin : Metsokankaan ja Ritaharjun keskustan toisen vaiheen kaavat valmistumassa
Rakentajan opaskirja
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Perhe Kaponen kotitalon rappusilla 1949.
Osakehuoneistoa halvempi omakotitalo : ällistyttävä Älvsbyhus
Tämä Tikkakoski Oy:n tehdasalueen rajan tuntumassa ...
Suunnitelma 1940-luvun 1  -kerroksisen talon muuttamisesta nykyaikaiseksi asumukseksi
Omakotitalon remontoijan sähköopas
Kiinteistökauppa
Talo Piilukonportti, omakotitalon suunnittelu
Kynsilehdon tonttien jako alkaa : ensimmäiset pääsevät rakentamaan ensi kesänä
Pientalorakentajan opas
Omakotirakentamisen kausivaihtelutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet för eliminering av säsongfluktuationer vid egnahemsbyggen
Peruskorjaus kannattaa
KNX -omakotitalon käyttöliittymän toteutus Schneider homeLYnkin avulla
Oulu leikkaisi tonttitarjontaa : Oulussa valtuusto on ohjeistanut määräksi 400 omakotitonttia
Tontti vielä vanhalla hinnalla : Oulun kaupungin vuokratonttien myyntihinnat nousevat kesäkuun alussa
Talo Tammen alueelle
