http://www.yso.fi/onto/yso/p15501 suomalaisuusliike
suomalaisuusliike suomalaisuusliike
Valistus kansallisen asian palveluksessa
Fennomanian pitkä varjo
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Suomalaisuuden työmaalta
Aitosuomalaisuus : ohjelmaa ja päämääriä
Muistikuvia. III: suomalaisia kulttuurimuistelmia
Mikrohistoriaa makromiehestä
MYÖNTYVYYSSUUNTAUKSEN HAHMOTTUMINEN Yrjö-Koskisen ja suomalaisen puolueen toimintalinjaksi
Suomalaisuusliike Turussa 1880-luvulla. 1
VANHAN SUOMEN SUOMALAISUUSLIIKE. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
Suomalaisuusliike Venäjän paineessa vuosina 1890-1917
Suomalaisuusliike Turussa 1880-luvulla. 4
130 vuotta Helsingin Suomalaisen Klubin toimintaa
Isänmaan eheys
Oulun suomalainen klubi 1907-1946
Mielenkiintoisia ja humoristisia yksityiskohtia
Antti Lizelius ja hänen "Suomenkieliset tietosanomansa"
Poliittisen fennomanian synty
Tampereen suomalainen klubi. 1, Ensimmäiset neljä vuosikymmentä, 1891-1931
Hämeen kansalle
Suomalaisuuden virrassa : Tampereen suomalainen klubi 120 vuotta
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen ; kirjoittaja Mikko Juva
Yhteisö yhdessäololle ja kulttuurille : Porin Suomalainen Klubi ry 1941-2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Suomalaisuuden merkkimiehiä. I-IV
Suomalaisuuden liike
Pysy Suomelle pyhänä! : Mäntän Nuorisoseuran historia
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
P. E. Svinhufvud ja nykyaika
Uusi näkökulma Turun yliopiston historiaan
Normaali kristitty, helluntailainen : uskosta kertomisen rakentuminen helluntailaisopiskelijoiden puheessa
Suomalaisuuden suurmiehiä [I-IV]
Granqvistista Hakosaloksi : tarina sukunimestä
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
Suomalainen asevelvollisuusperiaate : kansallisen asevelvollisuuden käännekohta 1800-luvun lopun Suomessa
Suomalaisuuden merkkimiehiä. III
Arwidssonista Snellmaniin : kansallisia kirjoitelmia vuosilta 1817-44
Professorien kunnianloukkausjuttu : suomalaisuustaistelua Helsingin yliopistossa
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
Suomi suomalaisille - vallankumous Suomen liike-elämässä
Helsingin suomalainen klubi : 1876-1926
Yrjö-Koskisen linja : myötyväisyyssuunnan hahmotuminen suomalaisen puolueen toimintalinjaksi
Monen uran Eero Erkko
Nykyinen suomalaisuusliikkeemme
Uusi suomalaisuusliike : Tampereen radion välityksellä 25.5.1926 pidetty puhe
Liike-elämän suomalaistuttaminen
Ruotsiin muuttanut Adolf Iwar Arwidsson ja Suomi (1823 - 1858)
Jyväskylän tuntematon suurmies : Wolmar Schildt halusi mâlaiskylæstæ akatêmisen keskuksen
Työ suomalaisuuden hyväksi Kokkolassa vuosina 1884-1917
Suomalaisuuden suurmiehiä. I-IV
Puhe Suomalaisuuden Liiton vuosikokouksessa 28.2.1927
Monumentti monumentista
Suomen historia radiossa. 3 : Venäjän vallan loppukausi ja itsenäistyminen
Isänmaa
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 2
Uskollisesti yhteisrintamassa : Oulun Aitosuomalaisen Kerhon asema aitosuomalaisessa liikkeessä vuosina 1926-1939
Suomalaisuusliike Turussa 1880-luvulla. 3
Wolmar Styrbjörn Schildt : suomalaisuuden edistäjä
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Suomalaisuuden suurmiehiä. I
Suomalaisuuden liitto 1906-1966
Reinhold von Becker (1788-1858) - suomalaisuusliikkeen uranuurtaja
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Arwidsson ja Schildt, kaksi omapäistä laukaalaista
Historiankirjoitus ja myytti yhden kulttuurin Suomesta
Saksankiel. tiivistelmä.
J.V. Snellman 200 vuotta
Suomalaisuuden rakentajia : Helsingin suomalainen klubi 120 vuotta
Idylli särkyy : kansallisromanttisten ideaalien mureneminen jälkiromantiikan ja realismin kauden kirjallisuudessamme
Nykyinen suomalaisuus-liikkeemme
Fennomanian monet kasvot
Juhana Vilhelm Snellmanin nuoruuden ajoilta : esitelmä suomenkielisten pohjalaisten kansanopistoiltamassa 6/4 1891
Oulun suomalaisen klubin historia 1876-1907 : piirteitä suomalaisuuden historiasta Oulussa
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta  1850-luvun alkuun
Suomalaisuutta rakentamassa : Helsingin Suomalainen Klubi 120 vuotta 1876-1996
Vastavirtaan : C. A. Gottlund suomalaisena 1800-luvun toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Suomalaisuuden merkkimiehiä. IV
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Kirja-arvostelu
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Suomalaisuuden merkkimiehiä. II
Agathon Meurman - suomalaisuusliikkeen uskonto- ja kirkkopoliitikko 1863-1899
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
"Isänmaallinen Kansanliike" ja suomalaisuus
'On vielä sivistys penkin alla monessa paikassa ja monessa eri kohdassa näillä raukoilla Savon rajoilla' : Savo savolaisten silmin Suomettaressa vuosina 1847-1866
Savokarjalaisten ylioppilaiden kansanvalistustyö venäläistoimien puristuksessa
Helsingin suomalainen klubi 1876 - 1926
Suomalaisuusliike ja politiikka 1863-1939
Aikansa lapsipuoli
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran viisikymmenvuotinen toimi ynnä suomalaisuuden edistys 1831-1881
Kansalliskirjasto : Helsingin yliopiston kirjaston tiedotuslehti. 1/2006, J. V. Snellman 200 vuotta
Olen suomalainen myös nimeltäni : johtolankoja aatteelliseen nimenmuuttoon vuosina 1906 ja 1935
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Ruotsalaisuuden taakka ja sen aiheuttamat kustannukset
Wolmar Schildt : lääkäri, lehtimies ja suomalaisuusmies
Savo-Karjalaisen osakunnan suomalaisuuspyrintöjen kriisi 1870-luvun alussa
J. V. Snellman : mies ja suurmies
Tampereen suomalainen klubi. 2, Muuriankkuri : 1931-1991
Puolustuskannalla
Isien äänen äärellä : Paavo Virkkusen Agathon Meurman
Helsingin Suomalainen Klubi 1876-1926
Mandi Granfelt ja kutsumusten ristiriita
Tampereen suomalainen klubi 1891-1931 : 40-vuotiskertomus
Suomalaisuuden pyhä tuli
Suomen kulttuurirahasto suomalaisuusaatteen jatkajana
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Julkilausuma AKS:lle 29.1.1931
Suomalaisuusliike Turussa 1880-luvulla. 2
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoisempaakin : lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Kieli ja politiikka : historiallista taustaa
Suomalaisuuden merkkimiehiä. 3, E. G. Ehrström, K. N. Keckman, J. F. Cajan
Taistelu suomen kielen asemasta 1800-luv. puoliv
Suomalaisuuden liike eilen ja tänään
Suomi suureksi!
Suomen ystäväin liitto vuodelta 1862 : palanen kansallisen valveutumisemme historiaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Tampereen Suomalainen klubi 1891-1901 : kymmenvuotiskertoelma
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Helsingin kansallisklubi 50 vuotta 12.11.1949
Laatokka-lehti Raja-Karjalan ja suomalaisuuden äänenkannattajana
Pojat Suomalaisella Klubilla : kertomuksia Helsingin Suomalaisesta Klubista ja klubilaisista
Puhe AKS:n yleisessä kokouksessa 2.2.1931
Kansanvalistusseuran kalenteri. 76. vuosikerta : 1956
Historiallinen arkisto. XLIV
Suomalaisuusliikkeen synty
Johdatus ruoan maantieteeseen
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Niin muuttuu mailma, Eskoni : tulkintoja kansallisnäyttämöstä
Vanhan Suomen suomalaisuusliike
Me tahdoimme suureksi Suomenmaan : Akateemisen Karjala-Seuran historia. 1, Tausta, organisaatio, aatteet ja asema yhteiskunnassa 1922-1939
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Aleksanteri II:n aikaiset suomalaiset seurat suomalaisuuspyrintöjen edistäjänä
Tiivistelmä.
Kielitaistelu ja "uusi suomalaisuusliike" 1918-1939
Järnefeltin suomalaismieliset mallit
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Yrjö Ruutu ja ruutulaisuus
Mitä suomalaisuudelle tapahtuu?
Pojat suomalaisella klubilla : kertomuksia Helsingin suomalaisesta klubista ja klubilaisista
Suomalaisuuden alkuajoilta Uudessakaupungissa
Aleksis Kivi ja suomalaisuuden liike : päivänkritiikin ja kulttuuripoliittisten tapahtumien tarkastelua 1800-luvulla
