http://www.yso.fi/onto/yso/p15527 tieteiskirjallisuus
tieteiskirjallisuus tieteiskirjallisuus science fiction tieteisfiktio scifi
Hannu Rajaniemelle Tähtivaeltaja
Kunnian sirpaleita
Onko yhteiskunta todellinen?
Johan Galtung: Rauhan tiellä
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Tavoitteena Mars : nuorisonromaani
Aikakone : Ursan science fiction -julkaisu. 1986-1987
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Time riders : saalistajan aika
Käännettyä norjakielisyyttä
Uuden maailman ihmiset v. 2018 : [tieteisromaani]
Tuhonmiekka
Rajamailla
Onko tieteiden välissä elämää?
Tie tähtiin 2300 : Maa/kybertekniikka-lähdekirja
Matka tuntemattomalla planeetalla
Marsin aikakirjat : avaruusromaani
Aikakone : Ursan science fiction -julkaisu. 1984-1985
Avaruuspallo : tieteisromaani nuorille
Monitieteinen ja monitasoinen kokoelma
Lähtölasku 47
Kuusi kadonnutta päivää
Roskatieteen vastaisku
Purppuramuumio : Tieteiskertomuksia
Kvanttivarkaan ympyrä sulkeutuu
Avaruusenkeli
Kohti monitieteellistä muuttoliiketutkimusta
Maan hylkäämät
Säätiö ja imperiumi
Ängersjön karjapolut ja esiteollisen mielen maisema
Käärmeen sydän
Digitaalisuuden tutkimuksen aallonharjoilla
Science fiction tulevaisuuden hahmottamisen välineenä
Lomaketutkimuksen myytit ja todellisuus
Kulttuurin merkitys spekulatiivisen fiktion kääntämisessä
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Maasta kuuhun
Tähtien sota -trilogia
Aikakone : Ursan science fiction -julkaisu. 1988-1989
Avaruusseikkailu 2001
Syntymättömien tähti
John Keats kaukosiirtäjässä : paradigman murtumisen kuvaus Dan Simmonsin Hyperionissa
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Matka tuntemattomalle planeetalle
Mustaa lihaa : kyberpunk-antologia
Ajankohtainen kokoelma visuaalisen kulttuurin tutkimuksesta
Vuoropuhelun ylläpitäminen ja toiseuden ymmärtäminen globalisaation suurimpia haasteita
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Taivaan valtiaat
Tieteidenvälistä tutkijaa... haukotuttaa
Hyvän ja pahan ikuinen taistelu : [2 tarinaa]
Avaruuksien vaara
Jedioppilas. [no. 1], Nouseva voima
Maan valo
Englanninkielinen lyhennelmä.
Faniuden siirtymiä : suomalaisten science fiction -fanien verkostot
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Avaruuden lähetti
Kuun ympäri
Sankareitako täällä
Tilastomenetelmien kansantajuinen "keittokirja"
Kaikkien aikojen scifi-teokset
Portti : Helsinki
Scifi-lehtien historia
Mielen rajamailla
Hylätyt
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Rintamalta kotiseurakunnan multiin
2001 - avaruusseikkailu
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Aseistetut machonaiset : roolileikki
Seikkailu atomimaailmassa
Troikka
Tieteiskirjallisuuden nykyisten linjojen kartoitusta
Galtungin maailma
Kurkistus Kallen arkeen
"Uusrationalismin" vastaisku suunnittelussa?
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Kirja on hyvä väline
Sivilisaatiohistorioitsija Max Weber
Sadan vuoden tärkeimmät scifi-kirjat
Matkustus maan keskipisteeseen
Tiede ja edistyksen myytti
Maasta Kuuhun
Totuuskuutio: romaani
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Science fictionin kymmenen tulevaisuusrelevanteinta kohtaa
Wrede pitää pintansa
Narratologinen matka geneeriseen Roomaan
Kirjallisuutta
Suomalainen Frankensteinin hirviö
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Tulevaisuus kiehtoi pormestarin leskeä : oululais-kemiläinen-torniolainen Rosalba Cederman oli yksi ensimmäisistä suomalaisista tieteiskirjailijoista
Vastaus kaikkeen
Dyyni 1. Ensimmäinen osa, Dyyni
Tapahtui Venuksessa : jännitysromaani
Stalker : tieteisroolipeli
Novellikilpailun voitto Jenny Kangasvuolle
Salaperäinen saari
Etiikkaa monelta kantilta
Star wars. Darth Maul : varjojen metsästäjä
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Matkaaja
"Tahdon auttaa"
Läpinäkyvä kuolema
Tähtien lapset
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Naisia sinisten kyynelten partaalla : miehen ja naisen kohtaaminen Enki Bilalin Nikopol-trilogiassa Luce Irigarayn teorian näkökulmasta
Koulutuksella heimoaatetta Itä-Karjalaan
Saamelaiskysymys suomalaissilmin
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Uhka syvyydestä
Tähtien sota. Hämärän laivue
Vuori
Bill, Linnunradan sankari pullotettujen aivojen planeetalla
Petoksen seitti
Nautilus
Kolmas tasavalta
Ajasta jälkeen biotekniikkayhteiskunnan
Tie tähtiin 2300 : Operaatio Arcturus
Teräsluolat
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Toinen säätiö
Kosmoskynä. 3/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Koulutuksen syrjäpolkuja
Tietokonelapsi
Saalistajan aika
Suomalaisuutta, virolaisuutta ja kirjallisuutta
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Kutsu tähtiin : romaani
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Kosmoskynä. 4/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Kristallitähti
Manhattan 2010
Twilight : 2000 : Kööpenhaminaan : seikkailu
Toivon ja pelon utopiat
Avaruuspallo
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
Kirjat
Tikittävä painajainen
Kulkuriplaneetta
Matkalippu tähtiin
Tähtien sota : Tuhonmiekka
Top 50, eli, 1900-luvun science fictionin huippuhetket
Suomalaisen scifin markkinatilanne
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Avaruuden rosvot
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Aelita
Tiivistelmä.
"On vain käytettävä omaa järkeä ja lähdekritiikkiä" : science fiction -harrastajien tiedonhankinta
Matka alkaa
Synkkä profetia luotaa uhkakuvia
Hämärän planeetta
Suuri aika : fantasiaromaani lähitulevaisuudesta
Maailman loppu : romaani ankarasta elämästä avaruudessa
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Sota historiakulttuurin tuotteena
Paikka nimeltä Plaston : Tieteisromaani
E.T. : muukalainen avaruudesta
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Weisellin viisaat veljekset
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Suomikumma tarttuu muuhun kirjallisuuteen : sekoittamista tehdään myös suomalaisten fantasia- ja tieteiskirjallisuuden sisällä ; Oululaiskirjailija loi julman maailman
Varkaan monta vankilaa nerokkaassa esikoisessa
Tähtien sota. Keisarin käsky
Kuzpah : 1900-luvun viimeiset klassikot
