http://www.yso.fi/onto/yso/p15593 viestintäkulttuuri
viestintäkulttuuri viestintäkulttuuri
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Suomalaisen ja saksalaisen yrityskulttuurin kohtaaminen yhteisyrityksessä
Soul, spirit, skill - humanismi ja ajan henki
Viestintää valtuustossa : valtuutettujen viestintätyyli ja käsitys Helsingin kaupunginvaltuuston kokouksien viestinnästä
Perioperatiivisen raportointipuheen diskurssit ja niiden funktiot
Saksalaisen emoyhtiön vaikutus suomalaisen tytäryhtiön ulkoiseen viestintään
Uusi teknologia, taiteet, taidepolitiikka
Pienen asiantuntijaorganisaation sisäisen viestinnän haasteet
Ulkomaalaisten vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen opiskeluun Helsingin liiketalouden ammattikorkeakoulussa sekä suomalaiseen viestintäkulttuuriin vuonna 2000
"Tylsää olis elämä ilman kännykkää" : varhaisnuoret matkapuhelimen käyttäjinä
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Zoo-TV : kuinka mediataiteesta tulee populaarikulttuuria U2-yhtyeen Zoo- TV-konsertissa
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Journalistiyrittäjän tulevaisuus on tietoverkoissa
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Miten viestintäteknologiat kytkeytyvät käyttäjien arkeen : kotitalouksien tietotekniikkapuheen sosiaaliset käytännöt ja merkitykset
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Suomalaisen ruokakulttuurin edistämisohjelman näkyvyys mediassa
Väline ja viesti matkapuhelinviestinnässä - folkloristinen analyysi kännyloreaineistosta
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Organisaatiokulttuurin muutoksen seurantaa keskisuuressa teollisuusyrityksessä
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Finnairin japanilaisen matkustamohenkilökunnan Suomi-kuva
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Sosiaalinen media yrityksen sisäisessä viestinnässä
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
Työyhteisöviestinnän uusi agenda : Työyhteisöviestintä TYVI 2010 Raportti II / Elisa Juholin
Lapin ELY-keskuksen työyhteisöviestinnän kehittäminen
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä myymälän sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus yhdelle ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingissä sijaitsevista myymälöistä. Kohdeyrityksellä on Helsingissä kolme myymälää. Yritys on nuorisolle suunnattu vaatemerkki ja kauppaketju, jonka mallisto koostuu farkuista, vaatteista ja asusteista. Työn teoriaosiossa perehdyttiin yhteisöjen sisäiseen viestintään. Tarkasteltaviksi osa-alueiksi valittiin viestintäkanavat ja viestintäfoorumit. Työn empiirisen osan muodosti kohdeyrityksen myymälän henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena ja sen aineisto kerättiin lomakekyselynä. Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että kohdemyymälän viestinnän nykytila on hyvä, mutta parannettavaakin on. Eniten käytetty viestintäkanava on kasvokkaisviestintä. Muita käytettyjä viestintäkanavia ovat matkapuhelin, sähköposti, Facebook ja kerran kuussa pidettävä myymäläpalaveri. Kaikki työntekijät pitivät kasvokkain tapahtuvaa viestintää tehokkaimpana viestintäkanavana. Lisäpanostusta toivottiin ilmoitustaulu- ja sähköpostiviestintään. Myös kehityskeskusteluja ja palavereja haluttiin pidettävän useammin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kohdemyymälän työntekijät pitivät kasvokkaisviestintää kaikista tehokkaimpana sisäisen viestinnän kanavana.
Katse kuvaan!
-sti. 2 / publisher: Anna Komonen, Matti Pyykkö
Viestintä- ja mediaosaaminen
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : Ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Mobiilit suhteet ja sosiaalinen pääoma : Havaintoja suomalaisten lasten ja nuorten kännykkäkulttuurista
Kulttuurienvälinen viestintä monikulttuurisessa ryhmässä
Kostean tiedonvälityksen lyhyt historia
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Median silmässä : johdatus joukkoviestintään. 1-8
Demoscene : <Deadbeat> etta tietyt aineettomat arvot ja tavat yhdistavat joukkoa ihmisia
Miten median historia kirjoitetaan?
Hiiriä ja ihmisiä : kohti viestinnän uutta aikaa
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
Me ja muut : kulttuurienvälinen viestintä
Tiedotusopin rakenne
Halutaan hyvä tyyppi : viestintäalan työnantajien toiveet ja vaatimukset
Viestintäkompetenssi kulttuurienvälisessä vuorovaikutuksessa : suomalaisten käsityksiä tehokkaasta ja tarkoituksenmukaisesta viestinnästä viestittäessä hollantilaisten kanssa
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Tapaustutkimus kolmannen sektorin järjestön Allianssi ry:n sisäisestä viestinnästä
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Blogi viestinnän välineenä case Euronet 50/50- hanke
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Vähäx valottaa -lasten ja nuorten valokuvafestivaalin visuaalinen ilme
Luokanopettajien käsityksiä viestintäosaamisesta opettajayhteisön vuorovaikutussuhteissa
Organisaation kulttuuriarvostusten ja sisäisen viestinnän arvostusten mittaaminen
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä.
Tässä opinnäytetyössä selvitetään Kontaktointitoimisto Toinen Helsinki Oy:n sisäisen viestinnän tilaa keväällä 2009. Auditoinnin lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Toinen Helsingin sisäistä viestintää. Empiirisen aineiston keräämiseen käytettiin sähköistä kyselyä, teemahaastattelua sekä havainnointia.  Sähköinen kysely sisälsi sekä määrämuotoisia että avomuotoisia kysymyksiä. Avovastauksien analysointiin käytetään diskursiivista analysointimallia, jossa vastaukset hajotetaan mahdollisimman moneen lausumaan, joista jokainen luokitellaan erikseen yläkategorioihin. Kysely lähetettiin kaikille Toinen Helsingin työntekijöille ja vastausprosentti oli 88 (N = 25). Opinnäytetyön teoriaosiossa käsitellään työyhteisön sisäistä viestintää koskevia aihealueita, kuten viestintätyytyväisyyttä, organisaatio- ja viestintäkulttuuria sekä sisäisiä viestintäkanavia. Lisäksi teoriaosio käsittelee Toinen Helsingin sisäistä viestintää käytössä olevien viestintäkanavien erittelyn kautta. Tutkimustulokset osoittavat, että tiedonkulku Toinen Helsingissä toimii suhteellisen hyvin puutteistaan huolimatta. Viestinnän avoimuus ja rentous ovat ominaisuuksia, joita arvostetaan suuresti työyhteisön sisäisessä viestinnässä ja, jotka ovat hyvällä tasolla Toinen Helsingin viestinnässä. Tiimien välinen viestintä sekä viestinnän vastuualueiden sekä -henkilöiden heikko määrittely saivat osakseen negatiivista palautetta. Viestintäjärjestelmän heikko jäsentely vaikuttaa osaltaan negatiivisesti viestintätyytyväisyyteen. Tutkimustulokset osoittivat, että Toinen Helsingin työntekijät ovat tyytyväisempiä tiimien sisäiseen kuin tiimien väliseen viestintään.
Neuvotellen tulokseen
Kulttuurienvälisen viestinnän taidot kysyttyjä maailmalla
Imagologia : imagon teorioiden esittelyä, analyysiä, kritiikkiä
Suuntana kulttuurisesti kestävä kehitys
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : Case Savcor Ballet -tapahtuma
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Intranet organisaatiokulttuurin uudistuksen tukena : case Oulun Energia
Verkkotaiteen ominaisuudet ja suhdeverkosto : empiirinen tutkimus verkkotaidekeskustelujen ta -teosten pohjalta
Työyhteisön sisäinen viestintäkulttuuri ja yhteisössä koettava engagement
Sisäisen viestinnän haasteet myyntimiesorganisaatiossa
Itellan varhaisjakajina työskentelevien maahanmuuttajien ymmärrys- ja viestintäongelmia
Voima
Viestintätutkimus : Sea Golf Rönnäsin sisäisen viestinnän nykytila
Kulttuurienvälisen sisäisen viestinnän kehittäminen - Tapaus: Siivous Oy
Matka radiodokumenttitalon porttikongilta porstuaan : Huutoharjoituksia-trilogian työprosessi tekijän näkökulmasta
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
"Askelmerkit kirkonkrannista" : Seinäjoen seurakunnan rakennemuutos ja muutosviestintä
Kännyssä piilevät sanomat : nuoret, väline ja viesti
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
Pienyrittäjän viestintäkeinot : case: Saga Beauty
Kuurojen ja kuulevien kohtaamiseen liittyy usein monenlaisia kulttuurisia ulottuvuuksia, joiden huomioiminen edellyttää viittomakielentulkilta kulttuurisesti sensitiivistä viestinnän tietoa, taitoa ja asennetta. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää viittomakielentulkkien käsityksiä työssä tarvittavasta kulttuurienvälisestä viestintäkompetenssista. Huomiota kiinnitetään siihen, millaisista tiedon, taidon ja asenteen osatekijöistä kompetenssi muodostuu. Tarkastelun kohteeksi nostetaan myös viittomakielentulkkien näkemykset kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien ominaispiirteistä ja niiden eroista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Aineisto koostuu yhdeksän viittomakielentulkin yksilöhaastattelusta. Tutkimukseen osallistuneiden viittomakielentulkkien käsitysten mukaan kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien erot asettavat tulkkien kulttuurienväliselle viestintäosaamiselle haasteita tulkkaustilanteessa.Viestinnällisiä eroja löytyy ainakin siinä, miten keskustelu aloitetaan, miten ja missä järjestyksessä asioita käsitellään, ja miten keskustelutilanne päätetään. Myös katseen käytössä, koskettamisen normeissa ja nonverbaalisessa viestinnässä on eroja, jotka voivat synnyttää erilaisia tulkintoja tulkkaustilanteen osapuolissa. Kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi osana viittomakielentulkin ammattiosaamista on joukko erilaisia vuorovaikutustaitoja, joita hyödyntämällä tulkki pyrkii poistamaan kulttuurisia esteitä kuuron ja kuulevan väliltä tulkkaustilanteessa. Kompetenssin merkitys nousee esille työn eri vaiheissa ja prosesseissa, kuten tulkkausprosessissa, tulkin käyttäytymisessä tulkkaustilanteessa sekä asiakassuhteiden rakentamisessa tulkkaustilanteiden ulkopuolella.Tutkimukseen osallistuneet viittomakielentulkit painottivat erityisesti kielitaidon, kulttuurintuntemuksen ja viestintäkäyttäytymistä säätelevien normien hallinnan merkitystä kompetenssin määrittelyssä.
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä
Viestintäilmasto, tiedon etsintä ja arvoihin suhtautuminen organisaatiomuutoksen eri vaiheissa : ennen - jälkeen -tapaustutkimus
Ensitapaaminen viittomakielellä : viittomakielisen ensikeskustelun tarkastelua kulttuurinäkökulmasta
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Digitaalinen Tropos : Internet ja taide : kohti subversiivista mediafilosofiaa
Organisaatioviestintä ja viestintäkulttuuri terveyskeskuksen vuodeosastolla
Yleisradion rooli on demokratiakysymys
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Roolit, valta ja säännöt suomalaisten ja namibialaisten korkeakouluopiskelijoiden viestintäsuhteessa kasvattajansa kanssa
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Digimakupaloja : 100 päivää online-dialogia Fazerilla
Kriittinen pedagogiikka
Messuosallistumisen ABC
Tulevaisuuden esihistoria
Tiivistelmä: Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on käsiteanalyysin avulla kuvata ja määritellä kulttuurista  kompetenssia käsitteenä hoitotyössä. Käsiteanalyysin aineisto valittiin tietokantahakujen perusteella  ajankohtaisista (vuosilta 2000-2009) tutkimusartikkeleista. Valinkriteerinä oli tutkimuskysymykseen  vastaaminen, eli mitä tarkoittaa kulttuurinen kompetenssi hoitotyössä. Aineistoksi  valittiin 11 tutkimusartikkelia, ja ne analysoitiin Wilsonin (1969) käsiteanalyysimenetelmän  avulla.  Käsiteanalyysissa taulukoitiin esimerkkejä käsitteen käytöstä ja käsitteen ominaispiirteistä.  Taulukon avulla kirjoitettiin tulokset. Käsiteanalyysin pohjalta kulttuurinen kompetenssi luokiteltiin  neljään osa-alueeseen: kulttuurinen tieto, kulttuurinen herkkyys, kulttuurinen tietoisuus  ja kulttuurinen taito.  Kulttuurinen tieto tarkoittaa sairaanhoitajan kirjallisuudesta ja aikaisemmista kokemuksista  hankkimaa tietoperustaa. Siihen kuuluu tieto kulttuurisista piirteistä, esimerkiksi arvoista,  uskomuksista ja käytännöistä. Kulttuurinen herkkyys on kulttuurin näkemistä osana ihmisen  tai ihmisryhmän elämää, ja kulttuurisesti herkkä sairaanhoitaja tunnistaa erilaisuuksien vaikutukset  hoitosuhteeseen. Kulttuuriseen tietoisuuteen kuuluu tietoisuus siitä, miten ihmisen tai  ryhmän kulttuuri muokkaa arvoja, uskomuksia ja käytäntöjä. Sairaanhoitaja tiedostaa eroavaisuudet  kulttuuristen ryhmien välillä, eli moninaisuuden. Kulttuurinen taito käsittää viestinnän,  kommunikoinnin ja kulttuurisen vuorovaikutuksen. Sairaanhoitaja pyrkii luomaan luottamuksellisen  keskusteluilmapiirin ja näkee ei-verbaaliset viestit. Taidolliseen osa-alueeseen  kuuluu luovuus, mikä tarkoittaa esimerkiksi kykyä löytää uusia ja vaihtoehtoisia toimintatapoja.  Nämä osa-alueet sisältävät ohjeita, joita sairaanhoitajien tulee seurata saavuttaakseen  kulttuurisen kompetenssin. Käsitettä kuvattiin myös prosessina, jonka seurauksena sairaanhoitaja  saavuttaa kulttuurisen kompetenssin.  Aineistosta kävi ilmi, että kirjallisuudessa on erimielisyyttä kulttuurisen kompetenssin tärkeydestä  ja siitä, mikäli se pitäisi sisällyttää hoitotyön opintoihin. Yhteistä oli mielipide siitä, että  sairaanhoitajien tulisi nähdä potilas kokonaisena ja tunnistaa potilaan kokemusten ainutlaatuisuus,  eikä laittaa heitä ryhmään. Käsitteen määritelmän avulla voidaan tehdä jatkotutkimuksia  kulttuurisen kompetenssin tarpeellisuudesta työelämässä ja hoitotyön opinnoissa.
Sponsorointi brandin rakentamisen, markkinoinnin ja liiketoiminnan sekä yrityksen arvojen vahvistamisen tukena
Viestintäkulttuuri ja muutosviestintä sairaalaorganisaatiossa : Carea - Kymenlaakson sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Moninaisuus luovuutemme lähteenä : kulttuurin ja kehityksen maailmankomission raportti
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Viestintä on johtamista - ja siksi vaikeaa
Sisäisen viestinnän suunnittelu yrityskulttuurin näkökulmasta : Case: Yritys X
Ideaalin johtajuuden kuvaukset suomalaisissa ja ruotsalaisissa LinkedIn-profiileissa
Lasten tietoyhteiskunta
Viestintäkulttuurin ilmeneminen organisaatiossa : tutkimuskohteena ABB Motors Oy
Turvallisuusviestintä rakennusalalla
Sosiaalinen media ja painotuotesukupolvi : millaisia merkityksiä ja arvotuksia kirjallisen sivistyksen aikana kasvaneet internetin käyttäjät antavat sosiaaliselle medialle?
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
Matkailupaketin tuotteistaminen kohteena perinnelaivayhdistys Ihana ry
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Miksi ja miten sen heille kertoisin? : tutkimus matkailualan esimiesten puheviestinnästä työntekijöiden kokemana
Yksilöviestintä : communication world : viestinnän jatko- opintojakso Vie-98.240, 1.0 ov
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : RTK-Palvelu Oy
Viestinnän rooli organisaatiokulttuurin rakentamisessa fuusion jälkeen : case Valtori
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Sisäinen viestintä kansainvälisten koordinaattoreiden kuvailemana
Sosiaalisen median viestintäkanavien nykykartoitus Tellabs Oy:lle
Mediakulttuuria opettajankoulutuksessa
Johtaminen monikulttuurisessa työympäristössä työntekijän näkökulmasta
Itsestään puhuva media
Viestinnän merkitys toiminnan muutoksessa : Case: Patrian Land-liiketoiminta
Yrityksen sisäistä viestintää kehittämään : kuvaileva tapaustutkimus yrityksen sisäisen viestinnän edellytyksistä ja kehittämistarpeista
Kulttuuritapahtuman markkinointi : Case: The Winterfest 09
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Graafisen kokonaisilmeen luominen Polaraudio Oy:lle
Viestinnän etnografia ja suomalainen puhekulttuuri
Neuvonnan käyttö kehitysyhteistyössä : tapausesimerkkinä Oniipan Ympäristöprojekti Namibiassa
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Kaikki yhdessä ja yhteistyössä! : Katsaus Setlementtien monikulttuurisen työn verkostoihin sekä kulttuurienväliseen viestintään
Rovaniemi, kulttuuri ja nuoret : Rovaniemeläisten opiskelijanuorten kulttuuripalveluiden käyttöä koskeva selvitys
Eckerö Linen suomalaisten asiakkaiden kokemukset ja mielikuvat virolaisesti puhelinpalvelusta
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
#Kulttuurisome : Sosiaalinen media kulttuurituottajan työvälineenä
Sisäisen viestinnän rooli organisaatiokulttuurin muutoksessa
Viestintäkulttuurin merkitykset ja arvostukset : viestintätoimistojen johtajien näkemyksiä
Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu : case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Muuttuva mediakäyttö 1980-luvulla
Viestintäkulttuuri, televisio ja radio
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Perloksen sisäisen viestinnän kehittäminen ja organisoiminen
Toinen Helsinki Oy:n sisäisen viestinnän auditointi ja kehittäminen
Esteetön viestintä - yhteinen asiamme : arjen käytäntöjä- ulkomaalaistaustaiset ihmiset
Uskonto - kulttuurin kantaja? : Turun Kulttuurifoorumin tiedottaminen ja sen haasteet
Leivonen ristitu(u)lessa
Kulttuurierojen vaikutus mainonnassa
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Työyhteisön viestintä kansainvälisessä toimintaympäristössä : case Tutta Oy ja Zhejiang Beaver Knitwear Co. Ltd
Kulttuurin välittäjäksi : kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
"Vittutietsä et oikeet lukutottumukset kesyttää"
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Mediakulttuurin politiikkaa
Kulttuurienvälisen viestinnän opettamisen käsitteet, opetussisällöt ja opetusmenetelmät
Visuaalisen johtamisen välineet rakennustyömaalla : Aluesuunnitelman laadintaohje
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Isäntämaan kulttuurin kompetenssi muisteltuna : vapolaisten kertomuksia Neuvostoliitosta ja neuvostoliittolaisista
Kulttuurienvälisenä viestijänä kehittyminen keskinäisviestinnässä
Digitaalisen myytti : digitaalisuus kulttuurisen murroksen merkkinä
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Tämä opinnäytetyö tutkii sisäistä viestintää ja sen toimivuutta fiktiivisessä kirjasarjassa Mma Ramotswe tutkii. Toimiston nimi on Naisten etsivätoimisto nro 1, jonka maailman on luonut kirjailija Alexander McCall Smith. Kirjat sijoittuvat Afrikkaan, Botswanaan, ja niiden päähenkilöt ovat etsivä mma Ramotswe sekä hänen sihteerinsä mma Makutsi. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville toimiston sisäisen viestinnän ongelmat ja onnistumiset viestinnän teorian ja kulttuurinäkökulman avulla. Analyysiin on otettu mukaan kirjasarjan neljä ensimmäistä kirjaa. Kirja on erittäin vanha viestinnän muoto. Kirjat luetaan viestinnässä kestoviestintään sekä joukkoviestintään. Sisäinen viestintä on tärkeä osa yrityksen toimivuutta. Sen onnistuminen vaikuttaa työilmapiiriin, motivaatioon ja näiden kautta työhyvinvointiin. Esimies on avainasemassa sisäisen viestinnän toteuttamisessa, mutta myös alaisilla on velvollisuutensa sen onnistumiseksi. Botswanalainen viestintäkulttuuri eroaa länsimaisesta. Botswanan yhteisöviestinnästä ei löydy tutkimustuloksia. Sen analysointiin on käytetty eteläafrikkalaisen viestinnän teoriaa sekä haastattelua, jossa on kyselty kulttuuriasioista botswanalaiselta naiselta sekä Botswanassa asuneelta kanadalaiselta naiselta. Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä toimii spontaanin ja suoran kommunikaation avulla. Palautteenanto on suoraa ja työntekijät ovat avoimia toisilleen. Toimiston ilmapiiristä kehittyy avoin ja myös työntekijät kehittyvät viestijöinä näiden neljän kirjan aikana. Varsinkin esimiehenä toimiva etsivä kehittyy esimiestaidoissaan ja on neljännessä kirjassa paljon taitavampi esimies kuin ensimmäisessä.
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Monikulttuurisuus koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa
Communicare! : viestintä strategiasta käytäntöön
Tiivistelmä.
Ilmaisohjelmien ja -palveluiden hyödyntäminen varausjärjestelmäkoulutuksessa
Ruudun hurma : viisiosainen ohjelmasarja televisiokulttuurin perusteista
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Postin historiaa viestintäkulttuurin myllerryksessä
Video opettaa tutkimusvälineenä itse itseään
Viestintäkulttuuritoimikunnan 4. mietintö [= Mediekulturkommissionens 4. betänkade] : viestintäkulttuurikoulutuksen kehittäminen = utveckling av den mediekulturella utbildingen / [julkaisija Opetusministeriö]
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Roller derby näkyväksi viestinnän avulla
Ruudun hurma : YLEn avoin yliopisto
Tiimityöskentely monikulttuurisessa ympäristössä
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Sisäinen viestintä pienyrityksessä : case S Data
Tekijäpankki kulttuurin kohtauspaikaksi Nilsiän kaupungissa
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Kuka mitä missä milloin
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Oulun Energia -konserni. Konsernin emoyhtiö yhtiöityi Oulun kaupungin liikelaitoksesta osakeyhtiöksi vuoden 2014 lopussa. Yhtiöityminen katalyyttina konserni pyrkii uudistumaan ja pyrkimyksen tueksi syksyllä 2014 aloitettiin Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojekti. Projektin tavoitteena oli puolivuotiskauden aikana saada aikaan rakenteita, joilla pystytään kehittämään organisaatiokulttuuria yhtenäisemmäksi, parantamaan henkilöstön hyvinvointia ja kehittämään työyhteisön innovatiivisuutta. Kulttuurin kehityksen perimmäinen tarkoitus on saada konsernin strategiset päätökset siirtymään nopeasti operatiivisen työn tasolle. Hyvinvoiva ja yhtenäinen työyhteisö, joka osallistuu itse strategianpäivitystyöhön, on optimaalinen tähän tarkoitukseen. Opinnäytetyöllä on kaksi tavoitetta – kuvata konsernissa tapahtuvaa Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojektia sekä kehittää projektin tavoitteita tukevaa viestintää konsernin toiminta- ja intranet Propussa. Kehittämisprojektin kuvausta varten tehtiin haastattelututkimus. Haastateltavia olivat konsernin sisäiset sekä ulkoiset asiantuntijat liittyen yhtiöitymiseen, Valovuosia edellä -projektiin ja viestintään. Sisäisen viestinnän kehitysehdotukset perustuvat työn teoreettiseen viitekehykseen ja Valovuosia edellä -projektin tavoitteisiin ja toimenpiteisiin. Tietoperustan lähteinä on käytetty haastatteluja, kirjallisuutta, verkkolähteitä sekä kokemusperäistä tietoa perustuen 10 kuukautta kestäneeseen työsuhteeseen konsernin viestintäyksikössä. Valovuosia edellä -projektin kuvauksessa käytiin läpi projektin lähtökohdat, tavoitteet ja toimenpiteet. Intranet Propussa tapahtuvan viestinnän kehitysehdotukset perustuvat projektin tavoitteisiin. Ehdotukset ovat erilaisia viestinnän keinoja ja tyylejä, jotka edesauttavat projektin tavoitteisiin pääsyä. Keinoissa ja tyyleissä pyrittiin käyttämään mahdollisimman laajasti intranet Propun erilaisia työkaluja. Lisäksi työssä pyrittiin ideoimaan sitä, kuinka mahdollisimman suuri osa henkilöstöstä saataisiin käyttämään intranet Proppua ja kuinka Proppu voisi kannustaa myös kasvokkain viestintään. Viestinnän kehitysehdotuksissa kuvattavat erilaiset keinot ja tyylit ovat kohtalaisen helposti toteutettavissa. Keinot edesauttavat konsernin yhtenäisyyttä, parantavat johdon ja henkilöstön keskusteluyhteyttä ja sitä kautta luovat hyvinvointia ja innovatiivisuutta. Ne lopulta tekevät organisaatiosta vastaanottavaisemman, ketterämmän ja kustannustehokkaamman.
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Alueellisen audiovisuaalisen toiminnan kehittäminen
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Viestintäkulttuurin ilmeneminen työyhteisössä : tarkastelussa Hietalahden koulun peruskorjauksen suunnitteluyhteisö
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Uusi viestintäkulttuuri oppimisympäristön muovaajana. Opetussuunnitelmauudistuksen tarkastelua
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Kuvakirja ajassa : miten lasten kuvakirjan kuvitus heijastaa yhteiskunnan muutosta
Monilla aloilla työtä tehdään nykyään useammassa kuin yhdessä vuorossa. Mikäli töitä tehdään useammassa vuorossa, on koko henkilöstön saaminen koulutuksiin työlästä. Koulutustilaisuuksia täytyy näin ollen järjestää useita, joka on hankalaa ja aikaavievää. Internetissä on monia ilmaisia palveluita, joiden avulla on mahdollista tehostaa ja korvata olemassa olevia koulutuskäytäntöjä. Monien oppilaitosten verkkokursseilla hyödynnetään jo nyt ilmaispalveluita ja -ohjelmia, kuten blogeja, Facebookin kaltaisia yhteisöpalveluita sekä VoIP-puhelupalveluita, kuten Skypea.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, voisiko internetin ilmaispalveluita hyödyntämällä tehostaa koulutusta ja viestintää työssä jo jonkin aikaa toimineille työntekijöille, etenkin uusien matkatuotteiden ja varausjärjestelmäpäivitysten osalta. Työssä on pyritty selvittämään, millä tavoin verkko-opetus tulisi tehdä ja millainen verkko-oppimisympäristön tulisi olla. Vaikka työtä ja koulutusta helpottavia ilmaispalveluita löytyy runsain määrin, on työssä keskitytty sosiaaliseen mediaan sen suosion ja tunnettuuden vuoksi.    Työntekijöiden tottumuksia opiskella sekä käyttää erilaisia ilmaispalveluita ja -ohjelmia selvitettiin kyselyllä. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Tallink Siljan lähtöselvitys- ja ryhmälähtöselvitysvirkailijat Helsingin terminaaleissa. Kysely tehtiin maalis-huhtikuussa 2012 sähköisenä Webropol-kyselynä. Kysely oli pääsääntöisesti strukturoitu. Tarkennuksia virkailijoiden kyselytuloksiin kysyttiin heidän vuoroesimiehiltään.      Kyselyn perusteella moni lähtöselvityksen virkailijoista käytti ilmaispalveluita siinä määrin, että niitä kannattaisi hyödyntää myös koulutuksessa. Kyselyn pohjalta tehtiin kehitysehdotuksia Tallink Siljan terminaalihenkilökunnan koulutuskäytäntöihin.
Viittomakielentulkin kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi tulkatussa vuorovaikutustilanteessa
Kulttuurinen käänne suomalaisessa viestinnän tutkimuksessa
Viestintäkulttuurialan koulutuskysely 1994
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kulttuurin välittäjäksi : Kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Tietoyhteiskunnan kasvatit muuttuvassa mediakulttuurissa
Kamppailu trolleja vastaan  : häiriköinnin kohtaaminen verkkoyhteisöissä
Keho, kone ja kohtaaminen : kehollinen kokemus ja situaatio suhteessa digitaaliseen tilaan
Tiivistelmä: Neuvonnan käyttö kehitysyhteistyössä : tapausesimerkkinä Oniipan Ympäristöprojekti Namibiassa.
Valtaako kännykkä koulunkin?
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Viestintä on tärkeä osa johtamista. Keskeistä työyhteisön viestinnässä on, miten esimies käyttää omia viestintätaitojaan. Tässä työssä korostettiin kahden henkilön välistä viestintää sekä viestinnän merkitystä työyhteisössä. Viestintäkeinoista lähestyttiin puheviestintää. Ammatillinen kiinnostus esimiesviestinnän merkityksestä työyhteisön menestymiseen oli opinnäytetyön aiheen valinnan syy ja erityisesti kiinnostus matkailualan esimiesten puheviestintätaitoihin. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, mitä työntekijä arvostaa hyvässä vuorovaikutuksessa, minkälaisia ovat työntekijän kokemukset esimiesviestinnästä ja mitkä ovat esimiesviestinnän nykyiset vahvuudet. Tutkimus toteutettiin pääasiassa kvantitatiivisesti vuoden 2005 lokakuussa Matkailualan ammattiliitto Maili ry:n jäsenille. Jäseniä on kaiken kaikkiaan 2391 henkilöä, joista tutkimusjoukon otos oli 200 henkilöä.    Työntekijä piti tärkeänä, että esimies on vastuullinen, oikeudenmukainen ja kuuntelee alaisiaan. Merkittävimpiin myönteisiin kokemuksiin lukeutuivat esimiehen helppo lähestyttävyys, toteutunut vastuunkantaminen, maltin säilyttäminen ja oikeudenmukaisuus. Esimiesviestinnän kehittämiseksi tulee kiinnittää huomiota viestinnän hoitamiseen yleensä, keskustelun sujuvuuteen työntekijöiden kanssa, esimiehen työntekijöilleen antaman palautteen säännöllisyyteen, esimiehen kykyyn ottaa palautetta vastaan sekä erityisesti sen vastaanottamiseen omasta työstään.
Johtamisviestinnän vaikutukset työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
