http://www.yso.fi/onto/yso/p15511 murskaus
murskaus murskaus
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Polttokelpoisen jätepuumateriaalin hyödyntäminen
Täryseulan suunnittelu
Härkäpapu vs. oksasilppuri
Murskamittari 2010.
Tuubitin Haybusteriin : vasaroilla viljaa tuubiin
Kantojen esimurskausta Crambo 5000 -murskaimella tutkittiin
Metsäteiden kunnossapito kaipaa innovaatioita
Murskauslaitosten kuljettimet
Laadukkaan metsähakkeen tuotanto-opas : käytännön vinkkejä toimijoille
Mineraalitekniikka. Osa 1, Mineraalien hienonnus
Siirrettävät murskauslaitokset tienrakentamisessa
Jauhimon tuotteiden laatuun vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Raadot rannoilta uusiokäyttöön : Suomen ensimmäinen veneiden kierrätyskokeilu
Kaukaan Voiman Saalasti Murska 1224 HF testipenkissä
Puun jauhaminen vasaramurskaimella
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Seulavaunun layoutsuunnittelu
Laitetyypin vaikutus spodumeenimalmia murskattaessa
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Kuulansyöttöjärjestelmä
Murskaustyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Kverneland FHP200 : pippuria pellolle ja pientareelle
Murskeiden käyttö metsäteillä
Selvitys karkeamurskaamon kiinteästä kunnonvalvonnasta
Murska- ja sora-alalla vaaditaan kestävyyttä : Lumiahot luottavat Sisuun
Murskaustyön kapasiteetti
Traktorivetoinen kivenmurskain Italiasta
Betonimurskeen hyötykäyttö
Laboratoriomenetelmät kiven murskattavuuden arvioimiseksi
Turvepaalin hajoitusmenetelmän kehittäminen
Tämä tutkintotyö tehtiin apuvälineeksi valittaessa KVL-Tekniikka Oy:lle, kun yrityksessä valitaan tela-alustaisen murskausyksikön pölynsidonta menetelmiä.  Murskaustöiden lisääntyminen taajamissa tai niiden läheisyydessä on kasvattanut tarvetta paneutua murskauslaitosten pölynsidontaan. Tela-alustaisten murskauslaitosten nopeatempoinen työtahti ja murskauskohteiden erilaiset olosuhteet vaativat nopeasti muutettavia ja tehokkaita pölynsidontametelmiä taajamien läheisyydessä. Tämän työn tavoitteena olikin vertailla erilaisia pölynsidontamenetelmiä ja soveltaa niiden käyttöä vain tela-alustaisissa murskauslaitoksissa. Tavoitteena oli saada käsitys siitä mitä menetelmiä on käytettävissä tehokkaaseen pölynsidontaan murskaustöissä. Tehokkuutta tarkasteltiin niin pölynpoiston kuin kustannusten kannalta. Eräs tärkeä seikka vertailussa oli myös huomioida pölynsidontamenetelmien käyttökelpoisuus talviolosuhteissa. Tulokset ovat ainoastaan kokemusperusteisia ja laskennallisia, ne perustuvat kirjallisuudessa jo tehtyihin huomioihin. Tulokset eivät perustu syvälliseen tutkimustyöhön ja mittauksiin. Työssä keskityttiin ainoastaan vertailemaan yleisesti käytetyimpiä pölynsidontamenetelmiä ja arvioimaan niiden käytöstä aiheutuvia kustannuksia.  Kustannuksia vertailtaessa on huomioitu menetelmän investointi- ja käyttökustannus.  Pakkaskauden ulkopuolella tehokkaaksi pölynsidontamenetelmäksi todettiin matalapainekastelu koteloinnin kanssa. Tämä menetelmä on myös kokonaiskustannuksiltaan alhainen. Pakkaskaudella pölynsidontamenetelmiä on useita, mutta kustannuksiltaan alhaisin on kotelointi varusteltuna imurilla suodattimen kanssa.
Kalliorakennustekniikka
Tienpitoon soveltuvien moreenialueiden esiintymisestä ja tutkimisesta TVL:n Keski-Suomen piirissä
Murskausprosessin automatisointi
Kevitsan malmin jauhatustapojen vertaileva kustannuslaskelma
Murskauslaitoksen pölynsidontamenetelmien vertailu
Roto-Grind : yleismylly viljalle ja oljelle
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Kronos 1600M : ketjuilla kyytiä karheikoille
Agronic TS 250 -paalisilppuri : olkea alusiksi ja rehua ruokintaan
Murskauksesta se yleensä alkaa
Kiviaineksen ottotoiminnan ympäristöluvat Jyväskylässä
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Louhinnan, kivenmurskauksen ja asfalttiasematoiminnan ympäristönsuojelua koskevat vaatimukset : työryhmän mietintö
Asfalttiasemien ja kivenmurskaamojen ympäristölupa
Hallan satamalaiturille laivapuusta karsiutuvan kuoren hyödyntäminen
Vaakatasoleikkurille löytyi töitä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää murskauskapasiteettiin vaikuttavia tekijöitä. Työn tilasi Maansiirto Veljekset Rinta Oy, joka aloitti murskaustoiminnan vuonna 2013. Tavoitteena oli kokonaistaloudellisesti edullisimmin optimoida murskaustyössä käytettyjen murskainten asetukset erilaisia materiaaleja murskattaessa. Murskaustyö tehtiin 2-vaiheisena ja tarkasteltavaksi lopputuotteeksi valittiin kalliomurske, jonka rakeisuuden ohjealue on 0-16 millimetriä. Opinnäytetyössä selvitettiin tietokonesimuloinnin avulla teoreettinen murskauskapasiteetti ja verrattiin sitä työmaalta saatuihin työsaavutuksiin.    Merkittävimmät murskauskapasiteettiin vaikuttavat tekijä olivat murskattavan materiaalin ominaisuudet. 2-vaiheisessa murskausprosessissa hienorakeista, 0-16 millimetriä kalliomursketta valmistettaessa murskaussuhteet kasvoivat lähes kaksinkertaisiksi ohjearvoihin nähden. Tästä johtuen murskaussuhteita oli mahdoton saada ohjealueille pelkästään murskainten asetuksia muuttamalla.    Maansiirto Veljekset Rinta Oy ei voi saavuttaa merkittäviä parannuksia murskauskapasiteettiin murskainten asetuksia muuttelemalla, kun murskataan kalliomursketta 0-16 millimetriä. Mikäli kapasiteettia halutaan merkittävästi parantaa, on yrityksen murskattava hienorakeiset lajikkeet 3-vaiheisena. Tämä edellyttää välimurskaimen hankintaa. Sopiva välimurskain on esimerkiksi Sandvik US 440i, jonka hankintahinta on noin 560 000 euroa.    Asiasanat: murskaustyö, murskauskapasiteetti.
Jätteenmurskauslaitokset Suomessa
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Mistä on tehokas energiapuun haketus tehty?
Automaatioaseman toiminnan parantaminen
Leukamurskainten anturitutkimus
Litiumspodumeenimalmin murskaus leukamurskaimella ja raekoon seuranta
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
Painevalssimurskain : kirjallisuusselvitys
Murskauskelpoisen moreenin esiintymisestä tie- ja vesirakennuslaitoksen Vaasan piirin alueella
Mineraalien hienonnus ja rikastus
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa - louhokselta murskaukseen
Esilämmityksen suunnittelu kivimateriaalin käsittelylaitoksiin
Karamurskaimen tukirakenteen modernisointi
Murskauskammion parametrit
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
Spodueenimalmin murskaus ja raekoon määritys
Tiivistelmä: Murskausprosessin automatisointi. Tässä insinöörityössä tutkittiin murskauslaitoksen automatisointiin liittyvää hanketta NCC   Roadsin kannalta. Metso Oy toteutti DNA-järjestelmän sekä vastasi siihen tarvittavien   komponenttien toimittamisesta ja asentamisesta. Projektin lopuksi myös Metso Oy toimitti   raportin toteutetusta hankkeesta. Raportteja tarkasteltiin ja vertailtiin osapuolten kesken.  Insinöörityössä esitellään murskausprosessi ja sen laitteisto. Pohditaan mahdollisia ongelmakohtia joita sinä esiintyy sekä tarkasteltiin prosessin tuottavuutta Metso Oy:n tuottaman Bruno-ohjelman avulla. Tiedot näistä perustuvat työmaalla tehtyihin haastatteluihin   sekä Metso Oy:n laitteistoon pohjautuviin asiakirjoihin.   Tämä työ sisältää myös DNA-järjestelmästä saatavilla olevien raporttien esittelyn sekä   niistä kerätyn informaation vertailua. Lopuksi pohditaan projektin kannattavuutta NCC   Roadsin kannalta sekä kerrotaan yhteenvedossa keskeisimmät seikat, jotka koettiin merkittävimmiksi koko hankkeen aikana sekä tulevaisuudessa.
Murskaustyöt : yleiset arvonmuutosperusteet
Polttoaineen tuottaminen hakkuutähteestä ja muusta jätepuusta hakettamalla ja murskaamalla
Kääntyvän kolmiakselisen telin suunnittelu ja 3D-mallintaminen
Turpeen kaasutustekniikan kehittäminen - Oulun turveammoniakkitehdas
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Espoon Kulmakorpi I kalliolouhinnan ja murskauksen YVA-menettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kantojen esimurskauksen hyödyt ja kannattavuus
Ylijäämälouheen murskauksen taloudellisen kannattavuuden arviointi
Tässä työssä perehdyttiin betonimurskeen käyttöön ja käyttöön liittyviin asetuksiin ja betonimurskeen käyttömahdollisuuksiin. Tarkoituksena oli koota ohjeistus betonimurskeen käytöstä ja käyttömahdollisuuksista, betonimurskeen käytöstä annettuja asetuksia ja määräyksiä noudattaen. Työssä esitellään asetuksien ja määräysten lisäksi betonimurskeelle annetut betonimurskeen mitoitusparametrit. Työn lähtökohtana oli löytää betonimurskeelle käyttökohteita, joissa betonimursketta voi käyttää luonnonkiviaineksen tilalla. Kriteerinä tutkimuksessa oli betonimurskeen käytön kannattavuus taloudellisesti ja betonimurskeen käyttö kohteissa teknisesti mahdollista toteuttaa. Työ on tehty jo olemassa olevien tutkimusten, asetusten ja lakien ja määräysten pohjalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kiviaineen käytön kartoitusta jonka pohjalta pois suljettiin betonimurskeen käyttömahdollisuus joko teknisesti toteuttamattomana tai taloudellisesti kannattamattomana. Betonimurskeen käyttö on pääasiassa maarakentamisessa. Betonimurskeen käytön estäviksi tekijöiksi nousivat taloudellisuus sekä betonimurskeen saatavuus. Betonimurskeen käyttö on järkevämpää ja edullisempaa suurissa kaupungeissa kuin pienissä kaupungeissa ja kunnissa.
Romurenkaat hyödyksi murskeena
Sauli keksi keinon öljyn tehokkaaseen keräämiseen
Infrarakentaminen. Osa 5, Murskaus
Litiumspodumeenimalmin murskauksen energiankulutuksen seuranta
Siirtokuormausasema vähentää jäteliikennettä
Rakennusjätteen kierrätystä Lyypekissä
Kivenmurskaus
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Kuonarikastamon jauhatuspiirin toimintaperiaate
Tiivistelmä:.
Likainenkin purkujäte kierrätykseen
Louhinnan, murskaamon ja asfalttiaseman ympäristölupahakemus: esimerkkikohteena Ryönävuoren kallioalue
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Moreenien hyötykäytön edistäminen murskausteknisin keinoin
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Murskaamon työnjohto
Kevyen jätejakeen käsittelymenetelmät
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Murskaustyöt
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
Murskauslaitosten pölyntorjunta
Asfaltti- ja murskausasemien melun leviäminen
Parempi kaatopaikka jätemurskeesta
BiteMaster : kyytiä kannoille
Lasimurskan lajittelun parantaminen
Rehufosfaattitehtaan murskauksen tutkiminen ja parannus
Betonin kierrätys ja betonimurskeen käyttö maarakentamisessa
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Liikkuvan kivimurskaimen syötinosan rakenneanalyysi osarakennetekniikan avulla
Polttoaineen käsittelylaitteiden liittäminen biovoimalaitoksen polttoainelinjaan
Svedalan Malinilla hyötymursketta jätteistä
Murskaava Wile 78 Crusher -kosteusmittari : murskaus parantaa tarkkuutta
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Testiseulan suunnittelu ja valmistus
Murska-mittari
Kierrätyspolttoaineen valmistuslaitos Viikkiin
Tiivistelmä.
Krakkeri rikkoo jyvät ja oljenpätkät
Strom MZ 6000 : vesakot murskaksi ja laitumet tuottamaan
