http://www.yso.fi/onto/yso/p15500 niinityöt
niinityöt niinityöt
Suomen taiteen vuosikirja. 1943
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Suomalainen niinimatto = Finnish bast mats
Suomalaisia pedagogeja
Askartelulehti
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä : Ruth Zechlinin teoksesta "Werkbuch für Mädchen"
Työn ääressä = Vid arbetet / tuotanto: Turun taidemuseo / Varsinais-Suomen aluetaidemuseo =  produktion: Åbo konstmuseum / Regionkonstmuseum för Egentliga Finland
Tutkimuksen tietä tulevaisuuteen
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Suuri käsityökirja
Pajunpunonta
Pikkuväen askartelua ja käsitöitä
Punontatöitä
Vuosisata Harjun takana : Nisulan, Mäki-Matin ja Syrjälän historiaa
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Yhteistyö akselilla Niinisalon varuskunta - ympäröivä seutukunta toimii monitahoisesti
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Suomalainen niinimatto
Naisten käsityöt - kaikki alkaa kädestä
Suuri askartelukirja. 01
Käytännönopetuksen aakkoset = Praktiklärans ABC
Kirkon kaapin päällä : sata vuotta - 50 vaikuttajaa
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Askartelu ja käsityö
Sydämen asia
Loistavat Erkot : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Loistavat Erkot: patruunat ja heidän päätoimittajansa
Työn ääressä : Turun taidemuseo, 30.1.-29.3.92 = Vid arbetet : Åbo konstmuseum, 30.1.-29.3.92
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Yrityspalvelu Niinisalo Oy.
Suuri askartelukirja 1
Niinityöt
Tyttöjen suuri askartelukirja
Kasarmin aidan kahden puolen : kaksisataa vuotta suomalaista varuskuntayhteisöä
Vuoden palkitut 06
Kaunista kangaspuilla
Valtatie 23.
Suuri askartelukirja
Lupa johtaa : persoonallisia tarinoita
Suuri askartelukirja. [I]
"Palkansaajien työttömyysmaksu viritettiin korkealle tasolle" : kassat haluaisivat mukaan kehittämään vakuusrahastoa
Punainen aika : tarinaa kansalaissodan ajasta Karinaisissa ja lähiseudulla : karinaislaisten vaiheita ja kohtaloita kansalaissodassa ja sen jälkiselvittelyissä
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Hyvä nauru kasvattaa
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Loistavat Erkot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Tyttöjen askartelukirja
Pojat puhuvat pehmosia
Tuleva tuhat
Suuri askartelukirja. [1]
Kaisla-, niini-, ja olki- ja rottinkitöitä
