http://www.yso.fi/onto/yso/p15525 yhteisövero
yhteisövero yhteisövero
Yritysverotus 2000 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Yritysverotus 2002 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Yhdistykset, säätiöt ja verotus : käsikirja yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksesta
Kunnat verouudistuksen maksajina?
Verotilasto 2004 : verovuosi 2003.
Terästä, puhetta ja teknologiaa : Pohjois-Suomen suurimmissa yrityksissä näkyvät sekä perinteet että uusi talous
Yritysverouudistus 2005
"Verotuksen pääsääntöön tuli ikäviä poikkeamia"
Valtionosuudet ja kunnallistalous vuosina 2002-2006
Yleishyödyllisten yhteisöiden verovelvollisuus erityisesti tuloverotuksessa
Luottamus meni, epävarmuus tuli : pääkirjoitus
[Kirja-arvostelu]
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Yritysten työpaikkamäärästä yhteisöveron peruste vuonna 1999? : Ministeriön työryhmä hahmottelee kaksivaiheista uudistusta
Kuntapuntari. 6/99, Kunnallistalous
Osakeyhtiömuotoinen maatalous Suomessa
Esitys kuntien rahoitus- ja valtionosuusperusteiden tarkistamiseksi
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Verokeskustelu harhautui väärille urille
Yhteisövero on kuntatalouden epävarmuustekijä
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu
Yhteisöveron jakoperusteiden muuttamisen vaikutus : muutos heikentää jo vaikeuksissa olevien kuntien taloutta
Pk-yritysten taloudellisen merkityksen mittaaminen : case: Vaasan kaupunki
Kehysriihessä ehdotettujen osinkoveromuutosten arviointia
Osakeyhtiölain ja verotuksen kollisiot osakeyhtiön varojenjaossa
Varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen: Seutukohtaiset valtionosuudet lisäharkintaan : haastattelu
Osakeyhtiön käännetty kaksikantaverotus : voitonjaon verotus
Yleisten kulutusverokantojen eriyttäminen kansainvälisen vertailun valossa
Maksuunpantu tulo- ja omaisuusvero vuonna 1956 toimitetussa verotuksessa = Debiterad inkomst- och förmögenhetsskatt vid beskattningen år 1956 = Debited income and property tax in 1956
Kuntien rahoitusasema säilyy tyydyttävänä
Arviointia ja laskelmia kuntien rahoitusjärjestelmän kehittämiseksi
Yhteisöverot vuonna 2002.
Kuntaliitto kirkon yhteisöveron siirrosta kunnille: tehokas ja nopea tapa auttaa
Suomussalmen seurakunnan verotulojen kehitys vuosina 2004-2006
Vuoden 2012 verouudistuksen vaikutukset yksityisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Viron hintavertailu : Suomi vastaan Viro
Biosta bulliksi
Kuntaliiton hallitus otti kantaa yhteistöveron jakoon : kolme neljäsosaa uusin perustein, neljäsosa asukasluvun mukaan
Miksi yhteisöveron tuotto moninkertaistui 1990-luvulla?
Yhteisöverotuksen koelaskelmat viitteellisiä : pääkirjoitus
Yhteisöjen veroilmoituksen liitelomakkeen täyttöohjeen laatiminen Verohallinnolle
Seurakuntien yhteisövero-osuuden korvaamista selvittävä työryhmä
Tulolähdejako ja sen uudistaminen yhteisöjen verotuksessa
Yhteisövero venettä keinuttamassa
Kirkko kuntien avuksi
Kirkko ja yhteisövero-osuus
Yhteisöverotuksen vaikutus talouskasvuun OECD maissa
Omaisuustulojen verotustoimikunnan mietintö
Osakeyhtiö verotuksesta omistajien verotukseen
Tulosta ja omaisuudesta verotetut osakeyhtiöt ym. yhteisöt vuonna 1959.
Autetaan rikkaita - havaintoja yhteisöverouudistuksesta
Estävätkö EU:n perusperiaatteet aggressiivisen kansainvälisen verosuunnittelun rapauttaman yritysveropohjan pelastamisen?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yritysverotus 1999 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Euroopan yhteisön oikeuden vaikutus arvonlisäverotukseen
Uskonnollisten yhdyskuntien arvonlisäverotus Pohjois-Satakunnannassa
Osinkoverotuksen uudistaminen
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
"Yhteisöveroihin pitää vielä palata tupo-ratkaisussa" : hallituksen budjettiesitys 2000 lupaa kunnille normaalit valtionosuudet, mutta leikkaa yhteisövero-osuutta
Kuntien asema tuloverouudistuksissa : tutkimus Suomen kuntien tulopohjan muutoksista
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Kuntien arvonlisäveron palautus- ja takaisinperintäjärjestelmän sekä yhteisöveron jako-osuuden muutokset
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Yhteisövero sijaintikunnalle, toimipaikkojen henkilöstömäärä myös jako-osuuden perustaksi : uudistusmall puhuttaa, ihastuttaa ja vihastuttaa
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tieto, valta ja veronkanto
Yleishyödyllisten yhteisöjen veroedut EU:n sisämarkkinoilla
Arvonlisäveromuutokset vuonna 2010 ja niiden vaikutukset yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallintoon
Seutukunta-Suomi hahmottuu hitaasti mutta varmasti : ensin yhteinen elinkeinojen edistäminen, sitten palvelut, sitten yhteisövero, sitten valtionosuudet..
Sijoittautumisoikeudesta kansainvälisen sijoitustoiminnan verosuunnittelussa, erityisesti väliyhteisölain soveltamisen näkökulmasta tarkasteltuna
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Tulosta ja omaisuudesta verotetut osakeyhtiöt ym. yhteisöt vuonna 1969 = För inkomst och förmögenhet beskattade aktiebolag m. fl. samfund år 1960 = Corporations taxed on income and property in 1960
Seurakuntien talous kiristyy : kirkon avustusjärjestelmä uusiksi, köyhille seurakunnille lisää talousapua ; Takana lihavia vuosia
Yritys- ja pääomaverotus uudistuu : yrittäjän verosuunnittelu
Verojärjestelmän muutos hallituksen esityksen mukaan vuodelle 2014 ja sen vaikutukset pk-yritysten toimintaan
VM vahvisti yhteisöveron alustavat jako-osuudet verovuodelle 1999 : kuntakohtainen potti on monesta kiinni
Miten yrityksiä pitäisi verottaa? : (lähes) kaikki mitä olet aina halunnut tietää yritysverotuksesta mutta et ole rohjennut kysyä
Kirjallisuutta
Kehittyvä yhteisö- ja osinkoverotus
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Elintarvikkeiden liikevaihtoverokohtelun kehittäminen kansainvälisen käytännön näkökulmasta
Eurooppalaistuva välitön verotus
Verokilpailusta Euroopalle lisää kilpailukykyä?
Ulkomaankaupan arvonlisäverotus ja ilmoitusmenettely : case: Keittiöjätti
Yhteisövero, verokilpailu ja EU:n veroharmonisointi
Tuloveron laskeminen : vero- ja kirjanpito-oikeudellinen tutkimus yhteisön tuloveron laskemisesta
Seutukunnasta talouskuntaan - tehokkaampaan palvelutuotantoon
Yhteisöjen maksamat verot - jatkuvan kiistan kohteena = Samfundsskatten - ett ständigt stridsäpple
Ministerit kuntapäättäjien tentissä Kunta ja valtio -foorumissa : yhteisö- ja kiinteistövero eduskuntaan lähiaikoina
Yhtiesöverot vuonna 2001.
Yhteisöverouudistuksen voittajat ja häviäjät
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1921 = Statistik över inkomst- och förmögenhetsskatt för år 1921. 3, Muut yhtymät = Övriga sammanslutningar
Kunnallistalous vahvistui vuonna 2001
Vuoden 2014 osinkoverouudistus
Tavoitteemme on oikeudenmukaisuus : kunnanjohtaja Kari Ahokas tarjoaa Kempeleen mallia yhteisöverojen jakoon
Peruspalveluiden rahoitus toimivaksi
Yhteisövero-osuustyöryhmän selvitys kuntien yhteisövero-osuuksien muuttamiseksi
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Yhteisöveron lisätilitys vähentää Imatralla tarvetta uuteen velkaan : Rautjärvi saa viime vuodelta vain alle puolet ennakoidusta yhteisöverosta
Yritysverotus 2001 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Liikuntapalvelujen arvonlisäverotuksen kehittäminen EU-Suomessa
Oulun seudusta suurin hyötyjä : uuden teknologian menestyminen siivittää kärkipaikkojen kuntia
Tiivistelmä: Uskonnollisten yhdyskuntien arvonlisäverotus Pohjois-Satakunnassa.
Yritysveropohjan harmonisoimisen vaikutus Suomen yhteisöverotuottoon
Yleishyödyllisten yhteisöjen tulo- ja varallisuusverotuksesta
Yhteisöveron jakotapa: kyse myös kansalaisten yhdenvertaisuudesta ja alueellisesta tasa-arvosta
Yleishyödyllisiä yhteisöjä koskevan lainsäädännön kehitys
Kunnallistaloudessa ei suuria muutoksia
Yleishyödyllisten yhteisöjen arvonlisäverotus
Verotilasto 2005 : verovuosi 2004.
Tiivistelmä suomeksi.
Kuntakommentteja [yhteisöverouudistukseen]
Euroopan yhteisöjen (EY) tuomioistuimen tuomio 19.9.2002 asiassa C-101/00 tulliasiamies ja Antti Siilin
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Yritykset sosiaalisen pääoman luojina : kyselytutkimus yritysten yleishyödyllisestä toiminnasta ja yritysten johdon asennoitumisesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon yhteisövero-osuuteen
Budjettiriihestä huolimatta... : pääkirjoitus
Kunnallisvero väheni, yhteisövero kasvoi : suurten kaupunkien tilinpäätökset 1997, kuntien talousarviot 1998 ja yhteisöveron jako-osuuden muutos
Tiivistelmä.
Yhteisöverouudistus loppusuoralla, koelaskelmat suuntaa antavia : siirtymäaikana muutoksilla ylärajat - konserniosuudet kuntakohtaisesti
Turkisalan maksamat verot 2008-2011
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Miten jakaantuu yhteisövero?
Simulointeja yhteisöveron alennuksen dynaamisista vaikutuksista Suomessa
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulosta ja omaisuudesta verotetut yhteisöt vuonna 1958.
Pääoma- ja yritystulojen verotus : uusi suunta?
Turkisalan tuottamat verotulot
Lappeenrannan yhteisöverotulot romahtaneet yli kolmanneksen : kaupungin verotulot ovat pysyneet suunnilleen viime vuoden tasolla. Luottamushenkilöt joutuvat silti miettimään syksyn aikana, mistä loppuvuonna säästetään
Yhteisöveron perustaksi yritysten toimipaikkojen kuntakohtaiset tulokset
Heikot vahvistuivat : suurten kaupunkien tilinpäätökset 1998 ja talouden taustat
Yhteisö, yhtymä ja läpikulkuyksikkö sekä niiden verotuskohtelu Suomen vero-oikeudessa
Kansainvälinen yhteisöverokilpailu jatkuu : kansallinen verostrategia ja veropohjan puolustaminen
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Suomen yritysverojärjestelmän kilpailukyvystä
Hallituksen verolinjaukset maatilayrittäjän näkökulmasta
