http://www.yso.fi/onto/yso/p15528 kyberpunk
kyberpunk kyberpunk cyberpunk
Blade runner : ohjaajan versio
Kromikirja : digitaalinen tyyliopas ja teknomanuaali. 1, Kyberpunkkarin tyyli- ja varusteopas
Joen jumala
Kuuma pää
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
Jotakin uutta, jotakin vanhaa ja Shoeba Cityn sinistä : Jaakko Markus Seppälä päivittää eskoisromaanillaan kyberpunkia 2010-luvulle
Kulkuri
Katkelma ja kokonaisuus : postromanttisia kirjoituksia
Dekkarivetoista scifiä
Kyborgi : koneen ja ruumiin niveltymisiä subjektissa
Olematon kirja 6.
Kullervo
Rytmimusiikki 1993:8
Kreivi Nolla
John Varley ja koneihmisen evoluutio
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Mustaa lihaa : kyberpunk-antologia
Tulevaisuuden esihistoria
Lukijoiden transaktioista scifi-tekstien parissa
Poimu (2 piste 2 viiva 2 piste 8)
Kivi-paperi-sakset : tieteisromaani
Gunnm 4. 4, [Mies liekkimeressä]
Gunnm 6. 6, Tie vapauteen
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Hahmontunnistus
Gunnm 7. 7, [Panssarimorsian]
Koneoppi : ihmisen, teknologian ja median kytkennät
Kolmiääninen johdanto koneihmiseen
Jotain pimeästä : Cyberpunk 2.0.2.0. lähdeteos
Vertigo : koneen partaalla
Koneihminen - kone vai ihminen : koneet ovat osa alintajuntaamme
Gunnm 3. 3, Teurastajaenkeli
Kun painovoima pettää : seikkailuja George Alec Effingerin kirjojen maailmassa
Sähködemoni ja koneihminen : matka hyvän ja pahan tuolle puolen
Virtuaalinen tila - julkinen olohuone
Tekno : digitaalisen tanssimusiikin historia, filosofia ja tulevaisuus
Virtuaalisuuden luonnollisuus
Ihmisen ja koneen tuolla puolen : 1980-luvun kyberpunk-kirjallisuuden tarjoamat mallit kyborgiselle identiteetille
Taistelija
Kyberdiskurssi : ruumis, sukupuoli ja transsendenssin kaipuu
Kapitalismi, kone ja kapina : 1980-luvun kyberpunk ja kyberkulttuuri kapitalistis-teknologisoituvassa maailmassa
Koneoppi : ihmisen ja teknologian liitokset nykykulttuurissa ja kulttuuritieteissä
Gunnm 5. 5, Koston vuodenaika
Muuntohiili
Gunnm 8. 8, Barjackin sotakronikka
Kyberutopiat : subjektin taktiikat postmodernissa tilanteessa William Gibsonin romaanissa Neuromancer
Kohti yhtä maailmaa : maisemakuvia tieteen ja taiteen globaalista maailmasta
Monikulttuurisuus 1990-luvun suomalaisessa tieteisfiktiossa
Mielenpeli
Gunnm 1. 1, [Ruostunut enkeli]
Kyberpunk ja elämä ympäristötuhon maisemissa
Cyberpunk : roolipeli synkästä tulevaisuudesta
Koneihminen : kirjoituksia kulttuurista ja fiktiosta koneen aikakaudella
Kuumalinja
Aitoa peliä
Harhainvalta
Myyttisen ja teknologisen maailman vuoropuhelu Kimmo Sanerin novellissa "Valon takana leveä matto" / Tomi Sirviö
Gunnm 2. 2, [Rautaneito]
Scifiä kirjoittava ammattilainen : Neal Stephenson
Gunnm 9. 9, Salemin valloitus
Kun painovoima pettää : seikkailuja Georg Alec Effingerin maailmassa
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
