http://www.yso.fi/onto/yso/p15520 regionalismi
regionalismi regionalismi
Alueellisten kauppablokkien jäsenyyden kysyntä ja tarjonta
Kunta vai maakunta? : globalisaatio ja regionalismi
Alueellinen identiteetti on moniulotteinen
Lumen ja suven maa : Suomen matkailumaantiede
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Eurooppa laidasta laitaan : Taprin opas Euroopan ymmärtämiseen
Venäjän Pohjolan regionalisaatio : nykytila ja kehityssuunnat
Itä-Aasian kauppapoliittinen murros : sekoitus regionalismia ja multilateralismia
EU:n pohjoinen ulottuvuus ja Itämeri : alueellistaminen ja keskinäisriippuvuus funktionaalisen yhteistyön lähtökohtina
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Alueiden sekamelska : vanhaa ja uutta regionalismia aluejärjestelmän muutoksessa
Kalottipolitiikka ja saamelainen regionalismi
Itämeren alue : eurooppalainen mesoalue
Maakuntaidentiteetti Peräpohjolassa : maakunnille markkinarako yhdentyvässä Peräpohjolassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 5, Liikkeiden, tulkintojen ja terioiden mahti
Keskusta ja äärialueet
Muuttoliike alueellisesti erilaistuneille asuinalueille Kouvolan seudulla vuonna 2005
[Kirja-arvostelut] : Elämme metropolien aikaa : Urbanismi syrjäyttää regionalismin : Vaarallista maakuntaromantiikkaa
Avoimen regionalismin vaikutukset alueen sijaintiin kansainvälisessä järjestelmässä : Mercosur imperialismin rakenteessa
Kiina ja Etelä-Korea nuudelikulhossa : regionalistinen tutkimus Kiinan ja Etelä-Korean vapaakauppasopimusprosessista
Barentsin unelman tulkintaa
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Aluetutkimuksen Euroopat
Alueellinen identiteetti ja alueellinen liikkuvuus : suomalaisten syntymäpaikat ja nykyiset asuinalueet
Regionalismi vs. uusliberalismi? : Uusi regionalismi tehokkaamman globaalin hallinnan mahdollistajana Itä-Aasian alueellistumisteksteissä
Alueet politiikan keskiöön Euroopassa : erityistarkastelussa Suomen maakuntien liittojen edunvalvonta Euroopan unionissa
Regionalismi ja etninen konflikti Länsi-Euroopassa
Unohdetun kansan ääni : Ville Kuronen ja Ryysyrannan Jooseppi
Kiinan näkökulma Aasian ja Tyynenmeren alueen yhteistyöjärjestöihin
Missä on tässä?
Eurooppalaisen järjestelmän muutoksesta alueellistumisen näkökulmasta : bipolaarisuudesta fragmentoitumiseen vai uuteen kahtiajakoon?
Matkailun maailma : kansainvälisen matkailun maantiede
Italian poliittinen mullistus ja uudet poliittiset subjektit 1990-luvulla : autonomiset liikkeet ja Lega Nord
Regionalismin ja ekokehityksen yhteys aluepoliittisessa murroksessa : esimerkkinä Mikkelin lääni
Subnationaalinen poliittinen auktoriteetti ja yritysten kansainvälistyminen Varsinais-Suomessa 1990-luvulla
Alueellistuminen Euroopassa ja suomalaisten alueiden verkottuminen : näkökulma Euroopasta Pirkanmaalle ja Pirkanmaalta maailmaan
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 3, Esseitä vallasta, vakuuttamisesta ja vaikuttamisesta
Euroopan uusi regionalismi : globalisaatio, länsimaisen kapitalistisen tuotantojärjestelmän muutos ja Euroopan integraatio alueiden ja alueellisen kehittämisen näkökulmasta
Tavarakaupan vapautuminen Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Turkin Euroopan Unionin jäsenyysongelmat : pohdintoja kansainvälisten suhteiden teorioiden valossa
Sisältää taulukoita.
Keski-Euroopan maat talouden ja kauppapolitiikan toimijoina
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Journalismin maakunnallisuus : alueellisuuden rakentuminen maakuntalehtien teksteissä ja tekijöiden puheessa
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Euroopan murroksia
Mediamikseri - miksi? : alueellisuuden vaikutus asukkaiden mediavalintoihin haja-asutusalueella, tapaus Pyhäjärvi Oulun läänissä
Euroopan uusi turvallisuusarkkitehtuuri
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Skotlannin aluekehitysohjelmat maaseutupolitiikan ja syrjäisten alueiden näkökulmasta = Scotland's regional development programmes from the viewpoint of regional policy and peripheral areas
Metso, Voima, Tuulensuu : Tampereen arkkitehtuuria
Pohjoisen Suomen kansainvälinen alueyhteistyö
Aluepolitiikka Suomessa alueellistumisen valossa
Japanilaisia ajattelutapoja Euroopan unionin ulkopoliittisesta toimijuudesta
Uudet raamit lakeustauluun : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarja alueellisena kertomuksena
Territoriaalisuus poliittisena viitekehyksenä: Pohjois-Italian autonomiset liikkeet
Kuvitteellinen pohjoinen : maantiede, kirjallisuus ja postkoloniaalinen kritiikki
Hämeen matkailualueen reuna-alueiden matkailun kehittäminen
Barentsin euroarktinen alue : pohjoinen Eldorado vai uusi Lähi-Itä?
Vietnam ja Kaakkois-Aasian alueellinen kehitys : ystävyyttä yli yhteiskuntajärjestyksen
Journalismin maantiede : suomalainen maakuntalehdistö ja alueellisen rakentamisen projekti
Periferiasta yhteistyön moottoriksi : katsaus Schleswig-Holsteinin Itämeren politiikkaan vuosina 1988-1995
Maakuntajohtajat eivät halua seremoniamestareiksi : "Nyt tarvitaan maakuntapoliitikkoja"
Regionalismin ja ekokehityksen yhteys aluepoliittisessa murroksessa : esimerkkinä Mikkelin ekolääni
Historian murros ja alueellisuus
Alueellinen yhteistyö kansainvälisessä politiikassa
Barentsin euroarktinen alue - pohjoinen Eldorado vai uusi Lähi-Itä?
Festivaalien tulevaisuus : osallistamisen ja elämyksellisyyden merkitys festivaalituotannossa
Suhteellinen etu paikallistason strategiana
Regionaalinen näkökulma Japanin ulkopolitiikkaan : Tyynenmeren Aasia 90-luvun murroksessa
Alueiden Eurooppa - haasteet alueelliselle kehittämiselle
Euroopan integraation talous ja politiikka
Aasian regionalismi vs. globaali vapaakauppa : simulointitutkimus taloudellisista vaikutuksista
Heikki Taskisen arkkitehtuuri : arkkitehdin elämäntyö
Kaupungistuminen monivärikuvassa : 20 vuotta kaupunkiverkkotutkimusta
Maakuntien palvelutasotutkimus : mielikuvan, palvelukuvan ja maakuntakuvan yhteydet
Regionalismi ja länsieurooppalainen kansallisvaltio : Belgian ja Italian regionalistisen kehityksen vertailu
Kiinan uhkan arviointia : Kööpenhaminan koulukunnan näkökulma ja New African sekä African Business -lehdet sen suhteellistajina
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Arktinen alue tulevaisuuden haasteena ja alueellisen yhteistyön näyttämönä
Investoinneista integraatioon : japanilaisten keiretsujen vaikutus Itä-Aasian alueelliseen taloudelliseen integraatiokehitykseen
Keski-Euroopan regionalismi 1989-1999 : alueellinen yhteistyö Väli-Eurooppa-idean ilmentäjänä
Venäjän aluekysymys muutoksessa : regionalismi, sentralismi, kansallisuuskysymys ja luonnonvarat
Venäjän uralilaiset kansat Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikassa
Uusi korsikalainen regionalismi
Yhdessä erikseen : kansalliset konfliktit Länsi-Euroopassa
Maailman talousalueet
Marginalia ja kirjallisuus : ääniä suomalaisen kirjallisuuden reunoilta
