http://www.yso.fi/onto/yso/p15564 sadut
sadut sadut
"Simo ja pitkä talvi" -Satukirja surevalle lapselle varhaiskasvatustyön tukena
Se on voimakkain, jonka usko on vahvin : Annikki Setälän sadut moraalin opettajina
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Pitkä polku lintuvesiltä Arkadianmäelle
Vihreä lohikäärme : satuja
Poika ja Pohjatuuli : suomalaisia kansansatuja
Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä. Maailman lapsia
Satuproduktio Prinsessa Ruusunen ghanalaisella viittomakielellä oppimateriaaliksi kuurojen lasten päiväkotiin ja kouluun
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Varpusprinsessa
Tarinoiden taikaa : satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Pietari Suuren synkän tuhon kylvö : viha vei vapauden, pudotti päitä, riisti, ryösti ja raiskasi - kaikki yhden mahtikäskyn takaa
Perhostyttö ja poliisi
Kuuntelukokemuksen ja piirustuksen kautta saduksi : Taideintegraatiokokeilu 5- 6-vuotiaiden muskariryhmässä
55 satua ja tarinaa 2
Satukasetti. 9, Grimmin satuja
Satuhyrrä
Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä. Hyvää yötä
Opinnäytetyö : The Little Storybook
Eloisa kettu : viikon profiili (Satu Saarisen henkilökuva)
Onnen saappaat : ja muita satuja
Tarinaa ja toiminnallisuutta : Monikulttuurisuutta käsittelevät satupajaohjeistukset Yhteiset Lapsemme ry:lle
Outo vieras muumitalossa
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Ilwola : eli eläinten yhteiset seikkailut ja waiheet Ilwolan sydänmaalla
Satutunti 5 : 3 muskettisoturia ; Saapasjalkakissa ; Prinsessa Ruusunen
Sairaanhoitajan kokemuksia satujen käytöstä lasten psykiatrisella osastolla
Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä. Meidän kesken
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
Tuli kerran tyttö ja susi
Minä olen Lammenpei : satu
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Sadutus aidon kohtaamisen välineenä varhaiskasvatuksessa
Satuaitta. 4, Hamelnin pillipiipari
Ilo irti paperista ronskilla ottella : Pirjo Yli-Maunulan työryhmän Pessi Ja Illusia ammentaa luonnosta ja yhdessä tekemisen hurmoksesta
Ehkä joskus Finlandia ilman Naperoa? : viikon profiili (Niina Pelkosen henkilökuva)
KUUNTELEN, ODOTAN, KERRON : Satujen ja draamallisten menetelmien käyttäminen 5-vuotiaiden päiväkotikasvatuksessa
Iloisia eläinsatuja
Satu ja leikki kirurgisen lapsipotilaan hoitotyössä
Satukirja päiväkodin arjesta lapsen näkökulma huomioiden
Kohti satumaailmaa ja sen taa : Miten luoda toimiva satukuvitus?
Koivu ja tähti ; Merimiehen koti-ikävä
Maailman paras Katto-Kassinen
Kuun pojan seikkailu maassa
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Tinaseppä ja seitsemän
Löytyi luola
Kovis ja lällyt
Satukauppias
Satukirja lapsen tueksi huostaanottoon
Suuri satumaa. 5
Suuria satuja
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Kerran kauan sitten ... : 13 satua
Laiva on lastattu saduilla : menetelmäkansio satujen käytöstä päivähoidossa
Sateenkaariperheen tarina. Opetusmateriaali sateenkaariperheistä ja sen käyttö 1.-2.- luokkalaisten kanssa.
Luovuus voittaa pahan voimat
Satupassi ja ohjattuja kirjastokäyntejä : Kirjastopalveluja 3–6-vuotiaille päiväkotilapsille Jokioisilla
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Tarinoiden taikaa : Satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Juo(ko) suomalainen viinaa.
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit or There and back again ja sen kahden eri suomennoksen nimistöt genren ja kronotopian rakentajina
Satu harppumestarin viulusta
Taikapuu
Dekkareista pontta satuihin : Napero-Finlandian voittaja Erika Rautakorpi lukee aikuisten kirjoja
Metsänymfi-sadun kuvitus
Hännätön peikko : satuja
Hurjistunut etana : ynnä muita satuja
Liisa ihmemaassa
Tiivistelmä: Medioiden elämyskokemuksista. Opinnäytetyön projektina on toteutettu samansisältöinen kertomus, joka on julkaistu kahdessa eri mediassa. Sisältö muuttuu visuaalisesti kahdelle eri medialle toteutettuna, lisäksi www -sivuille on lisätty interaktiivisuuden mahdollisuus.  Tässä opinnäytetyössä on nostettu kysymykseksi se, voiko elämys olla erilainen eri median kautta koettuna. Tutkielman tavoitteena on herättää keskustelua eri medioiden välittämistä elämyskokemuksista. Tutkielmassa käsitellään rajatusti kahta eri mediaa, painettua kirjaa ja digitaalisia www-sivuja. Tutkimuksellinen osio pohtii medioiden elämyksellisyyttä. Avataan elämyksen määrittely, mietitään elämyskokemukseen liittyviä kulttuurisidonnaisuuksia sadun ja kerronnan historian kautta sekä mietitään kuvan ja tekstin merkitystä lopputuotteessa. Aineistoina käytetään alan lähdekirjallisuutta ja omaa pohdintaa.  Pohdinnan, lähdekirjallisuuden ja päätelmien kautta opinnäytetyö avaa näkökulmia siihen, mikä meihin vaikuttaa subjektiivisella tasolla, kun koetaan tuotettua elämyksellisyyttä. Kokijaan voivat vaikuttaa kulttuurisidonnaisuus, omat mediakokemukset, historia ja tieto ympäröivästä maailmasta. Yksikään näistä ei ole toista tärkeämpi, vaan kaikki eri osat muodostavat kokonaisuuden, josta elämyskokemus syntyy.
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Iloinen Jukka-Pekka : seikkailuja satupolulla
Kohti suvaitsevaisuutta tarinallisuuden voimin  : suvaitsevaisuuskasvatusprojekti päiväkodin esikouluikäisille
Tuhat ja yksi yötä
Sadut varhaiskasvatuksen tukena
Hölmöläissatuja [Äänite]. 4: satukasetti
Satuprojekti : sadut ja sadutus päivähoidossa
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
"Peloton ritari" : satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja  lievitysmenetelmänä
Saapasjalkakissa
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Ystävä kadoksissa : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Laiska lisko johdatti uuteen maailmaan
Haukku tekee haavan
Lumikki
Fantasia valtasi satumaailman : Laura Ollikainen voitti Napero-Finlandian sadullaan Ramajit
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Folkloristin kulttuurianalyysiä
Epäonnistunut prinssi
Pessin ja Illusian seitsemäs versio : tanssisatu aloittaa Jokilaaksojen tanssitaiteen tuen 30-vuotisjuhlavuoden
Satujen ja sadutuksen merkitys varhaiskasvatuksessa
Vauhtia Vihermetsässä : arkiliikuntaan ja perheen yhdessäoloon kannustava tarinallinen perheliikuntatapahtuma Sysmän kunnan päivähoidolle
Sankarin piirteet ja toiminta kansansaduissa ja moderneissa saduissa sekä lasten sankarikäsitykset : "Prinsessa tappelee prinssin kanssa elämänsä loppuun asti"
Kauniita unia, Kullannuppu
Pikku tyttö ja satuprinssi : satu suurille ja pienille
Lintu sininen
Pieni tulitikkutyttö : kuvituksen keinot Pienen tulitikkutytön kuvituksissa
Medioiden elämyskokemuksista
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
Erilaisuuden kohtaaminen leikki-iässä : tietopaketti päivähoidon työntekijöille
Enna Airik satuilee kuolemasta : vaikeita aiheita käsittelevä kirjailija on huolissaan kotien lukemattomuudesta
"Mikä minusta tulee isona?" - Sadutusta päiväkodissa
Satutyöskentely päiväkodin leikkikulttuurin rikastajana
Kohti satumaailmaa ja sen taa
Kehittämispainotteisen opinnäytetyöni tavoite oli tuottaa viittomakielistä oppimateriaalia kuurojen päiväkotiin ja kouluun House of Graceen Ghanassa sekä lähentää afrikkalaista ja länsimaista kulttuuria sadunkerronnan keinoin. Suoritin tutkintooni kuuluvat vaihtoehtoiset ammattiopinnot Ghanan pääkaupungissa Accrassa sijaitsevassa House of Gracessa, joka on kuurojen päiväkoti ja koulu. Opinnäytetyönäni käänsin lastensatu Prinsessa Ruususen ghanalaiselle viittomakielelle ja työstin käännöksen pohjalta koulun lasten kanssa näytelmän, joka esitettiin koulun joulujuhlassa. Tallensin myös Priscilla Gyanin viittoman käännöksen videolle, josta työstin viittomakielisen DVD-sadun oppimateriaaliksi koulun käyttöön. Työryhmääni kuuluivat koulun perustaja ja rehtori Hanna Boateng sekä natiiviviittoja, koulun kuuro opettaja Priscilla Gyan. Produktion vaiheet olivat tarinan kääntäminen englannin kielestä ghanalaiseen viittomakieleen, viittomakielisen sadun tallentaminen videolle, käännöksen dramatisointi ja ohjaaminen lastennäytelmäksi sekä videon editointi ja kuvituksen lisääminen DVD:lle. Produktio oli monipuolinen ja käännös toimiva. Lapset ottivat tarinan innokkaasti vastaan ja omaksuivat roolit luontevasti työstäessämme tarinaa näytelmäksi koulun joulujuhlaan. Editoin DVD-tallenteen ja lisäsin siihen Elisa Nivalan maalaaman kuvituksen. Valmiit DVD:t lähetettiin oppimateriaaliksi House of Graceen ja joihinkin Ghanan muihin kuurojen kouluihin. Käännöstyö oli tilaustyö House of Gracelle ja sen kohderyhmänä olivat koulun oppilaat. Koska ghanalaisella viittomakielellä tuotettua materiaalia ei juuri ole saatavilla, toivon opinnäytetyöstäni olevan hyötyä niin koulun oppilaille, kuin opettajillekin.
Taikakynä ja muita iltasatuja
Pölypallerot piirittävät tätejä : tanssisatu Elsa Beskowin jouluidyllistä ei pakota lapsia yhteen liikemuottiiin
Marjut Hjelt kirjoitti Lapsuuden sadut ja seikkailut -kirjan
Satuhieronta opettaa lapsen rauhoittumaan : Oululainen Sanna Tuovinen on kehittänyt satuhieronnan, joka auttaa lapsia rentoutumaan kosketuksen ja tarinan avulla
[Arvostelu satukirjasta "Pääkalloviiri"]
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Vuoden ympäri : Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä
Lasten selviytymisen tukeminen psykiatrisella osastolla auttamismenetelmien avulla : verkkomateriaalia itsenäiseen opiskeluun
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Wirolainen
Rölli seikkailee. 5, Rölli ja Usvametsän neito
Taikakuvastin
Satukirja lapsen leikkauspelkoja lievittämään : "Oili ja Harminpaikka"
Taikasulka : satusikermä
Napero-Finlandia Taivalkoskelle
Naperoväki yhtä hymyä : työ lastenkirjallisuuden ja -kulttuurin hyväksi toi Napero-Finlandialle Onnimanni-palkinnon
Lastenkirja työvälineeksi lastensuojeluun
Iloinen aapinen satuna
Pieni tulitikkutyttö ; Paratiisin puutarha ; Satakieli
Lukutoukasta tulee perhonen : viikon jatkuvan satumaratonin ensimmäisenä vuorokautena yli 40 lukijaa
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Satumaa. Maailman lapsia
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Kalpeiden vuorten tarinoita
Benjamino, lammen laulaja
Sampsa ja Laululinnun arvoitus : toimintatutkimus musiikkisadun toimivuudesta esikouluikäisten päiväkotimuskarissa
Kalle kotkanpoika ja muita satuja
Ali Baba ja 40 rosvoa
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
City, City - Bang, Bang : lastenkirjallisuus antaa voimaa ja parannusta arkielämään
Mervi on tuorein taivalkoskelainen kirjailija
"Toi kiusaa mua" - Kiusaamistuntemusten käsitteleminen esiopetuksessa satujen keinoin
Mörkö menee nurin hupsis : satukirjan tekeminen
Ihan oikean sadun ainekset : Napero-Finlandian voittajaksi kirjoitti Niina Pelkonen Kiimingistä
Sadut eivät sammu : Inka Leskelän voittotarinassa seikkaillaan korkealla ja kaukana
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Satuhyrrä pyörii jälleen
Lapsuuden joulu : satukuningatar Anni Swan ja joulusadut
Lastenkirjallisuus tunnekasvatuksen työvälineenä esiopetuksessa
Satujen aika
Satujen aarrearkku
Vuorenhaltijan lahja
Tarina taltioi aikaa
Ksylitolipurkkaa naapurin lehmille : satumainen Ylikiiminki on maalaismainen kunta, joka on luonnostaan ihana ja joskus vähän hämärä
Keisarin uudet vaatteet
Kirjanäyttely Lastenkirjainstituutille : Piilomaasta Karhumäkeen – kotimaisia satuja 1960-luvulta tähän päivään
Topi Salmi -tutkijapalkinto Satu Pyörälälle
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Neljä Andersenin satua lapsille mukailtuna
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Satuikkuna : osat 1-12
Nalle Puh rakentaa talon
Lumikki (lp)
Pieni Merenneito -sadun adaptoituminen Walt Disneyn elokuvaksi
Prinsessasatuja
Onnimanni ja Leena - kasvatustavoitteiden toteuttajina
Lukemisia lapsille. Ensimmäinen osa (I-IV kirjat) / uusi, korjattu ja tarkistettu suomennos
x2 - uudet säännöt
Kissa Kiripus ja kaverit
Kuka vei Veerun lapset
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Alli-tädin tunnelmasatuja
Olipa kerran unelma. : Terapeuttisen satukirjan suunnittelu ja toteutus.
Satukirja lapsen päivähoidon aloituksen tukena
Tiivistelmä.
Sadun polku johtaa yli aukean
Kaunotar ja hirviö
Satukirjan kuvitus ja taitto
Turjanlinnan satukirja
Satujen käyttö varhaiskasvatuksessa
Elämänvoima : narratiivisia mielikuvia taidetekstiilistä
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Taivaankannen tarinoita : 10 äänisatua
Satumaiset kankaat
Miina ja Manu : satuaarteet. 7: Miina ja Manu Afrikassa ; Miina ja Manu Kiinassa
Haltiavuoren tonttu ja muita satuja
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Lukemisia lapsille Z. Topeliukselta
Suurin murhe : sadun kuvitus tekstiilin keinoin
Tuhkimo
Ihmekaupunki : satuja ja tarinoita
Oikeus kuvakirjaan : koskettelukirja näkömonivammaisen lapsen toimintaterapiassa
Sadun satu ynnä muita satuja
Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä. Vuoden ympäri
Hamelnin pillipiiparin 700-vuotias tarina
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Sosiaalisten taitojen tukeminen Milly ja Molly -kirjojen avulla
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Kuningas jolla ei ollut sydäntä
Miran Lyllikki-lehmä lensi voittoon : Napero-finlandian voitto tänä vuonna Kuopioon
Syttyvuolteita
Katajikosta asvaltille : modernisoinnin keinot Kirsti Mäkisen uudelleenkirjoittamissa Topeliuksen klassikkosaduissa
Kertomuksia lapsille
Viehättävä tradition jatkumo
Satumaa : satuja, lauluja, leikkejä. Tarujen sankareita
Myyrän satuja (lp)
Löydetyt prinssit ; satukirjakuvien prinssin kuvaamisen tapoja
Satujen ja kertomusten käyttö opetuksessa
Toivomuspuu
Fifin uudet ystävät -Satukirja kiusaamisen ennaltaehkäisyn työvälineenä varhaiskasvauksessa
Lasten kuvakirjan kuvitus ja taitto
Kultaomena ja kaksi muuta satua
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
Ystävä kadoksissa  : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Tiivistelmä: "Peloton ritari", - satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja lievitysmenetelmänä.
Tiivistelmä: Ystävä kadoksissa – Erään satukirjan kuvittamisen prosessi.  Opinnäytetyö käsittelee satukirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö. Työn keskeinen tavoite on selvittää, millaisia eri rooleja kuvituksella voi satukirjoissa olla, sekä tutustua suomalaisen satukuvittamisen historiaan ja soveltaa näitä tietoja toiminnallisessa osiossa toteutettavaan satukirjan kuvitukseen. Toiminnallisen osion tavoitteena on ideoida ja toteuttaa yhtenäinen ja persoonallinen satukirja. Työn toiminnallinen osio sisältää satukirjaprojektin taustat sekä kuvittamisprosessin kuvauksen.  Työn lähtökohtana on tekijän oma kiinnostus satukuvittamiseen. Työllä ei ole toimeksiantajaa. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta ja havainnoimalla omaa kuvitusprosessia.  Teoriaosuus käsittelee kuvituksen roolia satukirjoissa, sekä suomalaisen satukuvituksen historiaa. Lisäksi teoriaosuudessa esitellään prosessimalli, jonka vaiheita toiminnallisen osion kuvitusprosessissa noudatetaan.  Sekä kirjalliselle että toiminnalliselle osuudelle asetetut tavoitteet saavutettiin. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena syntyi 32-sivuinen satukirja, jota tarjotaan tulevaisuudessa kustantajille. Kirjallinen tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin satukuvitusprojekteihin. Se tarjoaa yhden näkökulman satukirjojen kuvittamiseen ja kuvittamisen prosessiin. Työ voi olla hyödyksi muille satukirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Kettu juonikas
Olipa kerran... : aikuisen narratiivinen matka lapsuuden satukokemuksiin
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Saame ja esperanto näkyvät Napero-Finlandiassa
Kerro, kerro, kuvastin : miten sadunkertojat, perhepäivähoitajat ja lasten vanhemmat kokevat kirjaston satutunnit?
