http://www.yso.fi/onto/yso/p15589 oppisisällöt
oppisisällöt oppisisällöt
Hoitokokoukset jatkuvat : tutkija vaatii kirkkoa ja valtiota mukaan selvittämään hoitokokousten aiheuttamaa yhteisöllistä traumaa
Uskonnonpedagoginen tutkimus ja uskonnon opetussuunnitelman kehittäminen : tutkijatyöryhmän arviointi peruskoulun evankelis-luterilaisen uskonnon opetussuunnitelmasta ja näkökohtia sen kehittämiseksi
Kuluttajakompetenssien oppiminen - kuluttajakasvatuksen strategia : ehdotus kuluttajakasvatuksen tavoitteiksi ja sisällöiksi
Opetustapahtumateoreettiset mallit luokanopettajakoulutuksen didaktisessa tietoperustassa
Peruskoulun kuulovammaisten teknisen työn oppiaineksen muokkautuminen
Kokemuksellisuudesta kohti teoriatietoja ja analyysitaitoja : kirjallisuussisältöjen kehitys ja muutos lukion oppikirjoissa Äidinkielen sampo (1986-1988) ja Särmä (2010)
Luontokerhon toteutus toimintatutkimuksena : Ounasvaara opittavana
Äidinkielen oppiaineksen valinta ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : työmalli opettajalle äidinkielen oppisisällön tarveanalyysiin aikuisopiskelijaryhmässä
Tanssikoulutus Stavangerin yliopistossa ja Turun AMK:n taideakatemiassa  : opiskelijan näkökulma
Tietoliikenneasentajan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen opetussisällön laatiminen
Esi- ja perusopetuksen opetussuunnitelmajärjestelmän toimivuus
"Kotsan hallittu kaaos" : peruskoulun seitsemännen vuosiluokan kotitalouden opetussuunnitelma
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Opetussisällön sunnittelun lähtökohtana työelämän osaamistarpeet : case matkailun myynnin ammattikorkeakoulutus
Ala-asteen viidensien ja kuudensien luokkien oppilaiden tiedonkäsitys
Keskiasteen matematiikan sisältöalueiden tärkeys opettajien arvioimana
Käsityön ja matematiikan oppisisältöjen yhdistäminen alkuopetuksessa : oppimistehtävän malli 2. luokan käsityötunneille
Eriyttämisen jakautuminen käsityön oppisisältöjen ja työkokemuksen välillä suhteessa Lahdeksen eriyttämisen dimensioihin
Opettaja suunnittelee - toteutuuko opetussuunnitelma?
Opetussuunnitelmalla on merkitystä
Opetussisällön sunnittelun lähtökohtana työelämän osaamistarpeet- case matkailun myynnin ammattikorkeakoulutus
Esi- ja perusopetuksen opetussuunnitelmajärjestelmän toimivuus : puheenvuoroja sekä arviointi- ja tutkimustuloksia
Rajojen rakentelusta ja sisällön määrittelystä : vastine Jussi Jauhiaiselle
Eurooppaa koskeva oppisisältö kauppaoppilaitosten talousmaantiedossa
Kansakoulun uskonnon opetussuunnitelma vuosina 1912-1939
Muotoilukasvatus : MUTKU - muotoilukasvatusta peruskouluun -opetuskokonaisuuden opetussuunnitelman laatiminen
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintosisältöjen kehittäminen
Uuden musiikin vaikutus musiikin peruskäsitteiden opettamiseen
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
”Ihan vaan perusasiat pitää osata hyvin”:ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille lukion kokemusten pohjalta rakentunut matematiikkakuva
Tietojenkäsittelyn tradenomitutkinnolla kauppatieteiden kandidaatiksi tietojärjestelmätieteessä? : tapaus: Jyväskylän ammattikorkeakoulusta Jyväskylän yliopistoon
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kuinka hyödyllinen HAAGA-HELIAn kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuli on ollut sen suorittaneille restonomeille ja miten moduulia voitaisiin edelleen kehittää, jotta se vastaisi parhaiten työelämän tarpeisiin. Tutkimusaineistona ovat kuuden moduulin suorittaneen ja sen alalle työllistyneen restonomin haastattelut.     Työn teoriaosassa käsitellään ammattikorkeakoulutusta Suomessa ja koulutuksen vaikutusta työllistymiseen. HAAGA-HELIAn Hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon ja Matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelmien opetustarjonta käydään pääkohdiltaan lävitse. Teoriaosassa selvitetään myös, minkä suuruisessa osassa erikoistumisopinnot, kuten kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuli ovat HAAGA-HELIAn opetussuunnitelmassa ja millainen on kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduulin opetussisältö. Kokous-, kongressi- ja tapahtumapalvelujen alaa Suomessa kuvaavaa lähdekirjallisuutta ei löytynyt, joten alaa ja sen koulutusta kuvataan lähinnä kansainvälisestä näkökulmasta. Joitain tutkimuksia on kuitenkin tehty koskien alan koulutusta Suomessa, ja nämä esitellään työn teoriaosassa. Työssä kerrotaan myös erilaisista mahdollisuuksista työllistyä tapahtumien alalla niin Suomessa kuin ulkomaillakin.     Tutkimusosassa kerrotaan, mistä ajatus tämän opinnäytetyön tekemiseen on lähtöisin ja kuinka tutkimusongelma kehittyi prosessin aikana. Tutkimusosassa selvitetään, kuinka tutkimusaineisto on kerätty ja kuinka sitä on käsitelty. Vahvimmin tutkimuksessa nousi esille haastateltavien arvostus käytännönläheistä opetustapaa kohtaan, minkä he uskoivat olevan tehokkain ja työelämälähtöisin tapa opettaa kyseistä alaa. Tutkimuksessa ilmeni myös, että haastateltavat olivat kokeneet moduulin hyödyllisenä ja mielenkiintoisena, vaikka eivät välttämättä kokeneetkaan moduulin olevan merkityksellinen osa opintoja.    Johtopäätöksissä todetaan, että tutkimuksen tulosten perusteella moduulin opetusta tulisi edelleen jatkaa ja kehittää HAAGA-HELIAssa. Tärkeimpänä syynä tälle on, että moduulin suorittaneet restonomit olivat selkeästi kokeneet hyötyneensä moduulista. Moduuliin kuitenkin ehdotettiin tehtävän muutoksia. Näistä voimakkaimmin tuli esille vierailevien luennoitsijoiden käyttö ja moduulin opintojen venyttäminen pidemmälle ajanjaksolle.
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Uskonnonopetus opettajien arvioimana : evankelis-luterilaisen uskonnon opetussuunnitelmista saatuja kokemuksia kartoittavan projektin kokoava raportti
Kirjainlaskennan käyttö ja opetus peruskoulun matematiikassa
Muiden aineenopettajien ja koko kouluyhteisön näkemyksiä kotitalous-oppiaineesta ja yhteistyömahdollisuuksista
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Kansalaistaidollinen oppiaines opetussuunnitelmiin kirjattuna itsenäisyyden aikana
Verkko-opetus Pelastusopiston varautumiskoulutuksessa
On uuden huomenen saava : suomalainen kansakoulu Itä-Karjalan sotilashallinnon kasvatustavoitteiden toteuttajana miehitysajan aunukselaiskylässä 1941-1944
Koululiikunnan tavoitteet ja sisällöt perusopetuksen vuosiluokilla 7-9 ja lukiossa uuden vuosituhannen alussa
Aluetietoisuus opetuksessa : Tornionlaakson alueella toimivien luokanopettajien aluetietoisuudesta ja sen ilmenemisestä opetuksessa
Kalliomaalauskohde aikansa kulttuurihistoriallisena viestinä
Toimintatutkimuksena toteutetun OKO-projektin kuvaus : Nuotioranta ja Kuivakangas eräinä tapauksina projektissa
Lukion biologian oppimäärän tarkastelua sekä oppisisällön vertailua vastaaviin korkeakouluopintoihin
Eettisen opetuksen sisältö ja luonne kansakoulussa ja peruskoulussa 1900-luvulla
Hallinnon ja johtamisen opetus sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien koulutuksessa ammattikorkeakouluissa
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Kertomus Joensuun suomalaisesta klassillisesta lyseosta lukuvuotena 1898-1899
Fysiikkaan filosofian kautta : lukion fysiikan pakollisen kurssin aloittaminen opiskelemalla tieteenfilosofiaa ja fysiikan historiaa
Suomen nuorison liiton tutkintoluvut : lukujen johtajan käteen!
Kemian ylioppilaskokeen tehtävät summatiivisen arvioinnin välineenä
Mitä lukiolaiselle nykyään opetetaan?
Peruskoulun 7. ja 8. luokan englannin kielen vaikea oppiaines ja siinä menestymisen yhteys koulusaavutuksiin : osa 3
E-oppisisältöjen metatietostandardit : tapauksena FinnEduMeta -metatietomääritys
Luontoliikunnan toteutuminen lukiossa ja opiskelijoiden asenteet luontoliikuntaa kohtaan
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Vallitsevan tiedonkäsityksen ilmeneminen koulun käytännöissä
Oppimateriaalin tarve ja oppisisällöt teknisen työn opiskelijoiden arvioimana
Kurssimuotoisen lukion matematiikan yleisen oppimäärän lisäkurssin ongelmia
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Opetussuunnitelmat puntarissa : varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2005 ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 kasvatusnäkemyksen ja -ideologian näkökulmasta
Kommunikatiivisuudesta vieraan kielen oppikursseissa
Opetussuunnitelman mahdollisuudet todeksi
Opetuksellinen informaatio esikouluikäisten lasten TV-ohjelmissa : metodinen tutkimus lasten TV-ohjelmien opetuksellisen informaation arvioimiseksi. 1
Opinto-ohjaus ja opinto-ohjaajan työnkuva AURA-instituutissa
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Indoktrinaation sisältökriteeri
Opinto-ohjaajan työnkuvan ja ohjauksen kehittämisen tarkastelua Savon ammatti- ja  aikuisopiston sosiaali- terveys- ja liikunta-alan Kuopion Sairaalakadun yksikössä
Elokuvaopetuksen opetussuunnitelmien perusteet taiteen perusopetuksessa : hahmotelma lähtökohdista
Kulttuurituottajan muotokuva : Keski-Suomen kulttuuritoimijoiden mielikuvat kulttuurituottajien koulutuksesta, ammatillisesta osaamisesta sekä työhön sijoittumisesta
Opiskelumateriaalin ja oppisisällön päivittäminen tulevien vaatimusten mukaiseksi
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Puualan verkkokurssin suunnittelu : Tehdassuunnittelu
Matematiikan opetuksen sisällöistä peruskoulussa ja lukiossa
Toiminta, ajattelu, tieto
Neljän koulun koulukohtaiset liikunnan opetussuunnitelmat
Jumalan pelastava työ : eräs lestadiolaisuuden sisänen ongelma
Auton sähköopin opetussisältöjen vastaavuus työelämän tarpeisiin Järvenpään ammattiopistossa
Kansakoulun uudistuksesta. 1, Havaintoja, mietteitä ja yleisiä näkökohtia
"Ja tuskin isona ollaan yhtä aikaa ompelija ja puuseppä" : fenomenografinen tutkimus opettajien ja oppilaiden käsityksistä samansisältöisestä käsityöstä suomalaisessa peruskoulussa
Eurooppaa koskeva oppisisältö koulumaantieteessä - yhteenveto
Tyvestä puuhun, miten sinne kivutaan? : antaako ensimmäisen vuoden opiskelu tarvittavan pohjatiedon opintojen jatkuessa metsäkoneenkuljettajan koulutusohjelmassa
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Ymmärrys hoi - äly älä jätä! : teknologia-käsitteen ymmärtäminen opetuksen sisällön suunnittelun lähtökohtana
Kaikille yhteinen kotitalousopetus : kotitalousopettajien tavoitteet ja niiden suunniteltu toteutus
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteet
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Matematiikan opettajien aineopintoihin sisältyvän oppiaineksen yhteys lukion opetussuunnitelmien mukaiseen oppiainekseen
Mitä taide- ja kulttuurikurssilla opetetaan? : toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Peruskoulun 7. ja 8. luokkien ruotsin kielen vaikea oppiaines ja siinä menestymisen yhteys koulusaavutuksiin : osa 4
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : tapausesimerkkinä Kemian ja biotekniikan laitos
Tiivistelmä englanniksi.
Koululiikunnan oppisisällöt ja niiden käytön edellytykset
Kulttuuritiedon osuus ylimpien luokkien saksan kielen opetuksessa muutamassa Euroopan maassa
Lukio elämäntaito-oppaana
Kodin teknologian oppisisällöt peruskoulun 7. luokan kotitalouden opetussuunnitelmissa
Opetusopillisia ohjeita, jotka ovat Koulutoimen ylihallituksessa laaditut ja liittyvät Keisarillisen Suomen senaatin elokuun 8 päivänä 1916 vahvistamiin oppiennätyksiin lyseoita ja keskikouluja varten
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Biisinikkarikurssi
Tiivistelmä: Hautomaanko?.
Miten kansanperinne toteutuu integroivan opetussuunnitelman mukaan luokilla 1-2?
Opetuksellinen informaatio esikouluikäisten lasten TV-ohjelmissa : metodinen tutkimus lasten TV-ohjelmien opetuksellisen informaation arvioimiseksi. 2
Maalauksen opintojen opetussuunnitelman laadinta Saimaan ammattikorkeakoulun kuvataiteen yksikölle
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Ilmiölähtöistä aihekokonaisuusopetusta
Suurin niistä on rakkaus : opetus lähimmäisenrakkaudesta WSOY:n 1970-1990 -luvuilla julkaisemissa ala-asteen evankelis-luterilaisen uskonnon 5. ja 6. luokan opettajan oppaissa
Jääliikunta peruskoulun oppisisällöissä
Kansakoulun opetussuunnitelmakomitea : sen toiminta ja suuntaviivoja kansakouluopetuksen uudistukseksi
Koulutuksen muutos vaikuttamista opettajaan
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Varhaiskasvatussuunnitelmien arviointi päiväkodeissa
Englantilaisen, pohjoismaisen ja germaanisen filologian opetussisältöjen merkityksellisyys kieltenopettajan kannalta
Geologiaa perusopetuksessa : Onko sitä? Geologian oppisisällöt perusopetuksen 3.-6. vuosiluokkien ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Mihin matematiikan opetus on menossa?
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Liikuntatuntien oppisisällöt Lapin läänin apukoulujen ja niitä lähellä sijaitsevien peruskoulun ala-asteiden 3.-6. luokilla
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Millaista matematiikkaa peruskoulussa?
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Motorinen oppiminen ja eräitä liikunnan opetukseen liittyviä opetusnäkökohtia
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Uudet arviointimenetelmät Muovituotteen suunnittelu -opintojaksolla
Sanastosta käsitteistöksi : käsitteellisiä malleja Kvantitatiivinen tutkimus kasvatustieteissä -kurssilta
Hoitotyön etiikan opettaminen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
Jatko-opetuksen tyyppisuunnitelmia. 1
Kolmivuotisen luokanopettajakoulutuksen tekstiilikäsityön perusopintojen oppisisällöt koulutyössä olevien opettajien arvioimina
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Dialogi verkkokurssilla : totta vai toiveajattelua?
Tiivistelmä.
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Terveystieto 3. - 6. luokan luonnontieteiden oppikirjoissa
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
Opintojen suunnittelu ja ohjaus yksilöllisellä opinpolulla : tapausesimerkkinä yrittäjyyspolku sosiaali- ja terveysalalla Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Kvalitatiivinen kuituanalyysi tekstiilimateriaalit opintojakson osana käsityönopettajan koulutuslinjalla
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Puhekasvatuksen osuus peruskoulun kolmannen ja neljännen luokan lukukirjoissa
Liikunnan opetussuunnitelman toteutuminen Maaningan kunnan ala-asteiden 3.-6. luokilla lukuvuonna 1988-89
Eettinen kasvatustoiminta peruskoulussa : lujasti laiturissa vai tuulispäänä tuuliajolla?
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Tutkimus- ja kehitystyö opetuksen ohjaajana ammattikorkeakoulussa
Vaatimustasojen määritteleminen opetussuunnitelmia laadittaessa = Standard setting in curriculum construction
Mikä on Saksa? : kahden saksalaisen saksan kielen oppikirjan välittämä kuva Saksasta
Tyttöjen permantovoimistelun oppisisältö peruskoulun I-VI luokalla
Opettajakokelaiden matemaattisen koulutuksen tasosta
MUTKU : muotoilukasvatusta peruskouluun : open opas
Alkuopetuksen lukukirjojen sisällönanalyysi
Tapaustutkimus lukutaidon ohjaamisesta toisella luokalla
Opiskelijoiden käsityksiä moduloidusta opetussuunnitelmasta Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen Limingan yksikössä
Hautomaanko? : Osa II Oppimisen näkökulma hautomotoiminnassa
Peruskoulun 7. luokan matematiikan vaikea oppiaines ja siinä menestymisen yhteys koulusaavutuksiin : osa II
Yhteisten opintojen rooli ammatillisessa osaamisessa
Peruskoulun opetussuunnitelman perusteiden 2004 aihekokonaisuuksien toteutuminen kotitalouden ja tekstiilityön sisällöissä
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
Suuntautuminen muuttuvalle alalle : kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduulin suorittaneiden restonomien haastatteluja
