http://www.yso.fi/onto/yso/p1552 matkailupalvelut
matkailupalvelut matkailupalvelut
Matkailupalvelun tuotteistaminen : kohde Hyvä Konditoria -ketjun tutustumismatka Varsovaan
Yrittäjänäkökulma suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa
Pikkulahden ympäristöstä matkailun veturi : Raaheen suunnitteilla uusi rantasauna ja kokouspaviljonki : matkailun kehittämissuunnitelma tarjoaa valmiita ideoita yrittäjille
Ylläksen kesämatkailun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Maatilamatkailu Jänisvaaran palvelujen kehittäminen
Yöpyviä matkailijoita Porin kesään
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Varkaus: Tehdaskaupunki sekä matkakohde : vertailussa mukana Kuopion kaupunki ja Mikkelin kaupunki
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia yrittäjien kokemuksia suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa sekä selvittää tuotteiden soveltuvuutta kansainvälisille asiakkaille. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yrittäjien kokemusten pohjalta sitä, miten suomenhevosesta saataisiin tehtyä kansainvälisesti tunnetumpi, ja kuinka maasto- ja vaellusratsastustuotteita voitaisiin kehittää kansainvälisille asiakkaille sopivimmiksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään hevosmatkailua ohjelmapalvelutuotteena sekä tarkastellaan maasto- ja vaellusratsastusta osana suomalaista hevosmatkailua. Opinnäytetyössä tutustutaan tarkemmin myös suomenhevoseen, sen historiaan ja merkitykseen suomalaisessa hevosmatkailussa. Opinnäytetyö on muodoltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusta varten haastateltiin neljää yrittäjää, jotka tarjoavat maasto- ja vaellusratsastusta suomenhevosilla. Haastattelumuotona käytettiin teemahaastattelua, ja haastattelut tehtiin puhelimitse ja sähköpostitse syyskuussa 2009. Haastatteluaineistosta saadun tiedon perusteella selvisi, että yrittäjät ovat valinneet suomenhevosen maasto- ja vaellusratsastuskäyttöön sen monipuolisten käyttöominaisuuksien takia. Suomenhevosen koko, tasainen luonne, rauhallisuus, luotettavuus, rohkeus ja asiakasystävällisyys ovat sen tärkeimpiä ominaisuuksia. Suomenhevosen kansainvälisen näkyvyyden uskotaan lisääntyvän, jos suomenhevosta käytetään enemmän suomalaisessa hevosmatkailussa. Suomalaisesta hevosmatkailusta tiedetään toistaiseksi vähän, joten erilaisten jatkotutkimusten ja kehitystoimenpiteiden tarve on suuri. Kehittämistä vaativia osa-alueita ovat esimerkiksi kaikki Suomen hevosmatkailupalvelut sisältävän yritysrekisterin luominen sekä yhtenäisen tuotetermistön vakiinnuttaminen.
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Oulun ilmapiiri houkuttelee : ulkomaalaiset matkailijat saapuvat valkeaan kaupunkiin lähinnä Ruotsista ja Norjasta
Seniorimarkkinat matkailualalla : esitys Lahti Science Day -seminaarissa 29.11.2005
Perehdyttämiskansio Iisalmen matkailupalvelulle lyhytaikaisiin työsuhteisiin
Perehdyttämisopas Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n harjoittelijoille
Peurunka : Palveluiden tuotteistaminen ja sähköinen markkinointi
Saarenmaan matkailupalvelujen kehittäminen: Saarenmaan matkailun kehitysmahdollisuudet ja -tarpeet tarkasteltuna Itämeren muiden matkailusaarten tähänastisen kehityksen valossa
Yritysyhteistyötä edistävät ja heikentävät tekijät matkailupalvelun tuotteistamisessa : case "Elon iloa elohopealle!"
Heinäveden matkailun vetovoimatekijät
Vuokatti Huskyn asiakaspalveluprosessin auditointi : Laadun ja turvallisuuden näkökulma
Ohjelmapalveluiden hinnoittelu Lapissa
Ajatus tähän tutkimukseen lähti liikkeelle syksyllä 2012 toisen lukuvuoden restonomiopiskelijoiden tekemästä tutkimuksesta Kreeta lapsettomien pariskuntien matkakohteena, joka käsittelee matkailua ilman lapsia matkustavien pariskuntien näkökulmasta. Tässä tutkimuksessa käsitellään matkanjärjestäjän sekä hotellien näkökulmaa ja selvitetään kuinka merkittävä asiakasryhmä ilman lapsia matkustavat pariskunnat on? Minkälaisia palveluja hotelleilla on heille ja miten niitä markkinoidaan? Sekä minkälaista yhteistyötä matkanjärjestäjä ja hotellit tekevät palveluita suunnitellessaan? Tämä tutkimus on rajattu koskemaan Aurinkomatkojen Phuketin Patong Beachilla sijaitsevia hotelleja ja aikuisia ilman lapsia matkustavia aikuisia pariskuntia iästä ja siviilisäädystä riippumatta. Tutkimus koskee talvikautta 2012-2013. Aineisto tähän tutkimukseen hankittiin yhdessä Aurinkomatkojen kanssa hotelleille lähetetyllä sähköisellä palveluihin liittyvällä kyselylomakkeella sekä haastattelemalla Aurinkomatkojen Phuketin hotellisopimusneuvottelijaa. Tutkimustuloksista käy ilmi, että Aurinkomatkoilla ja Patong Beachin hotelleilla on tarjolla runsas kattaus palveluja aikuiseen makuun. Laadukkaat hotellit sekä niiden Spa ja kuntosalipalvelut houkuttavat ilman lapsia matkustavia pariskuntia. Erityisesti tälle matkailijaryhmälle suunnattuja palveluja ovat erilaiset honeymoon –paketit. Ilman lapsia matkustavat pariskunnat hakevat useimmiten lomaltaan rauhaa, joten tästä syystä Patong Beachia ei tämän tutkimuksen perusteella voida luokitella erityisesti pariskuntien kohteeksi sen rauhattomuuden ja vilkkauden vuoksi.
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Forssan imago matkailukaupunkina venäläismatkailijoiden silmin
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n harjoittelijoille.
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Ohjelmapalveluesite Ivalo River Campingille
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Autoliitto ja sen matkailupalvelut sekä niiden tunnettuus
Lapin matkailussa on paljon hyödyntämätöntä potentiaalia laajat kansanryhmät Venäjällä huomioiden. Suomen läheinen asema maantieteellisesti ja kauppapoliittisesti Venäjän kanssa sekä Lapin omintakeinen kulttuuri ja luontopohja mahdollistavat hyvät lähtökohdat Lapin matkailukonseptin luomiselle. Matkailupalveluissakin tulee huomioida asiakkaan tarpeet, markkinoinnin ja tuotteistamisen peruselementit, jotta koko matkailupotentiaali saataisiin kaikkina vuodenaikoina tehokkaasti käyttöön. Asiakkaita ei tule kohdella yhtenä kansallisena massana ja matkailijoiden erityispiirteet tulee tunnistaa. Opinnäytetyössä tutkitaan miten alueellinen matkailukonsepti luodaan kokonaisvaltaisesti huomioiden muun muassa kansalliset erityispiirteet ja segmentointi. Alueelliseksi kohteeksi ja matkailutuotteeksi valittiin Suomen Lappi ja asiakkaiksi venäläiset. Kokonaisvaltaisen matkailukonseptin kehittämiseksi tutkimuksessa selvitettiin Lappia ja sen kohteiden historiaa sekä taustoja. Lisäksi tutkittiin Suomen ja Lapin matkailutilastoja ja -rakenteita suhteessa venäläisiin matkailijoihin. Venäläisten kulttuuriperinteet otettiin tutkimuksessa myös yleisesti huomioon. Matkailukonseptin luonnissa käsitellään matkailumarkkinointiin liittyviä teoreettisiä käsitteitä ja viitekehyksiä, joiden pohjalta myös tuloksia analysoitiin. Kyselytutkimukseen valittiin harkinnan varaisella otannalla venäläisiä, jotka asuvat Suomessa, Pietarissa ja Moskovassa. Kyselytutkimuksen luotettavuuteen voi suhtautua suuntaa antavasti, koska kyselyn otanta oli varsin pieni. Kyselytutkimuksen yleisenä johtopäätöksenä voidaan pitää sitä, että Lappiin yhdistetään lähinnä joulusesonki, joulupukki ja porot. Tutkimustulokset osoittavat että suurimmat kehityskohteet ovat tuotteistuksessa sekä yleisesti myös palveluprosessissa ja -järjestelmässä. Markkinoinnissa, tuotteistamisessa sekä logistiikassa on paljon kehitettävää: Lapin tunnettuus on heikkoa, markkinointi on ollut varovaista ja segmentointi venäläisten suhteen on ollut liian karkeaa. Venäläisten tavat tiedetään siltä osin kuin että joulu- ja tammikuussa venäläiset matkailevat paljon. Lapin kulttuuriperinnettä ja mystiikkaa ei ole rohkeasti vaalittu, jatkokehitetty ja markkinoitu. Tältä osin tulevaisuudessa yhteistyön tarve nousee esille niin yrityksissä, kunnissa ja valtiolla. Lapin alueen yritykset ja yrittäjät voisivat verkottua aiempaa tehokkaammin keskenään sekä venäläisten matkatoimistojen ja median kanssa.
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Utajärvisiä matkailupapveluja voi jatkossa ladata kännykkään : uutta hanketta esiteltiin kunnassa alkuviikolla
Hämeenlinnan seudun kehitysvammaisten matkailulliset mieltymykset ja toiveet osana Virvelinrannan vammaispalvelu- ja resurssikeskuksen kehittämistä
Turku Touringin matkailuneuvonnan asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Matkatoimistopalveluiden arvonlisäverotus
Samannäköinen
Tiivistelmä: Yritysyhteistyötä edistävät ja heikentävät tekijät matkailupalvelun tuotteistamisessa.
Vaellus : luontoelämyksiä Sisä-Savossa
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa
Hanko kompass : my cost guide
Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2006
Kuopio tutuksi maalta sekä järveltä : matkailutuotteen suunnittelu Kuopioon
Forssan seudun matkailupalveluiden kartoitus
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus Kauttuan Ruukinpuistolle
Matkapaketin tuotteistaminen Sydänmaan kyläyhdistykselle Tervatapahtuman yhteyteen
Motoristimatkailijan profiili
Islanninhevosvaellukset osana luontomatkailua : palvelun laatu talleilla ja vaelluksilla
Esteettömyyttä liikunta- ja luontomatkailuun
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Oulun viikonloppu vetää : Hotelleille tärkeä vapaa-ajan matkustus lisääntyi viime vuonna kotimaasta, mutta väheni ulkomailta
Pikatreffit matkanjärjestäjien kanssa : venäläiset alkavat tottua uusiin hintoihin
Kätevästi kortilla : Asiakaslähtöisyys Tampere-kortin perustana
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Suuria tunteita Syötteen varjossa : Lentokoneet tuovat maailmalta romantiikannälkäisiä, mutta lähiyhteydet puuttuvat
Ruovesi - rakkaani! = Ruovesi - min älskade!
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Vakka-Suomen kuntien matkailupalvelut
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Mitä on neuromarkkinointi?
Matkailu- ja kulttuuripalveluiden tuotekehitysosaaminen Turun korkeakouluissa
Nallikari Campingista liikelaitos : Rapistuneen ravintolan kohtalo yhä auki
Onko ekologisille matkailupalveluille kysyntää?
Selvitys pienimuotoisesta maaseutumatkailusta Kainuussa
Matkailupalvelut ja suunnittelu
Lyödään viisaat ämpäripäämme yhteen - Tervolan matkailun nykytilan kartoitus
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa
Ranska matkailumaana - matkailutuotteet, palvelut ja asiakkaiden odotukset
Kunnallisen matkailutoimen missio
Saimaan alueen yritystutkimus
Palveluntarjoaja vastaa turvallisuudesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nuoret kotimaan matkailupalvelujen kuluttajina
Lähiruoka elävöittämässä ruokamatkailua
Synkkä matkailu: Teemallisten tuotekokonaisuuksien kysyntä kotimaisten ja kansainvälisten matkailijoiden keskuudessa
Aurinko asuu Kylpylähotelli Sanissa : Hotellin asiakastyytyväisyyskysely
Kärsämäen pappila houkuttelee kävijöitä myös rajan takaa
Esteettömyyskartoitus ja esteettömän matkapaketin tuotteistaminen Rauman kaupungin matkailutoimelle
Palvelujen tuotteistamisesta uutta potkua Kalajoen matkailun kehittämiseen
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Kohderyhmän määritteleminen ja tavoittamisen kanavat : Case: Raya Divers
Hinnoittelukäytännöt matkailun ohjelmapalveluyrityksissä
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Matkailupalvelun tuotteistaminen tietylle kohderyhmälle : venäläiset matkailijat Suomessa
Ylä-Pirkanmaan matkailupalveluiden kehittäminen : Kyselytutkimus matkailuelinkeinon tilasta ja tulevaisuudesta
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Integroitu markkinointiviestintä ja sähköiset mediat matkailupalvelujen markkinoinnissa
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
Kartoitus turistineuvojatoiminnasta Suomessa vuonna 2011 : Lähtökohtana Kuopio
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvellä ; taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n:, Bomban ja Hotelli Koli Oy:n markkinontiviestinnän vertailu ja kehittäminen benchmarking-menetelmällä
Opastus ja vauvauinti kivijalkoina
Spa-palveluiden asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu - kohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa : case Ready To Go
Saukkolan EK Oy on Lopella, Topenon kylässä, sijaitseva maaseutumatkailuyritys, joka tarjoaa ralliautojen testausmahdollisuuden sekä muita oheispalveluja. Opinnäytetyössä tehtiin kehittämissuunnitelma Saukkolan EK:lle, kartoitettiin asiakkaiden tämänhetkistä tyytyväisyyttä yrityksen toimintaan sekä tutkittiin Saukkolan EK:n merkitystä Lopen kunnalle. Toimeksiantajana työssä toimi Saukkolan EK Oy. Tutkimuksen toteutustapa oli sekä kvantitatiivinen (määrällinen) että kvalitatiivinen (laadullinen). Kvantitatiivisessa tutkimuksessa käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta. Vastauksia kerättiin internet-kyselyllä, postitse sekä Saukkolan EK:n kahviossa olleilla kyselylomakkeilla. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin haastatteluilla. Teoriaosuudessa käsiteltiin maaseutumatkailun kehittämistä, Lopen matkailua sekä matkailuyhteistyötä ja ympäristöasioita. Tuloksista selvisi, että Saukkolan EK:n asiakkaat ovat yleisesti ottaen hyvin tyytyväisiä yrityksen toimintaan ja palveluihin. Toki kehitettävääkin löytyi joidenkin osa-alueiden suhteen. Tutkimukseen osallistuneet antoivat erinomaisia kehittämisehdotuksia, joita voidaan hyödyntää tulevaisuudessa yrityksen toimintaa kehittäessä. Saukkolan EK:n merkitys Lopen kunnalle osoittautui merkittäväksi. Yritys on tärkeä osa kokonaisuutta, se täydentää Lopen matkailua ja sulautuu hyvin osaksi muita Lopen moottoriurheiluyrityksiä. Tuloksista voidaan päätellä, että Saukkolan EK:n kaltaiselle yritykselle on kysyntää ja sitä myötä Saukkolan EK:lla on varsin hyvät tulevaisuudennäkymät.
Best of Helsinki Awards -kaupunkibrändikampanjan nykytila ja kehittäminen
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Asiakkaan profilointi matkailupalveluiden puhelinmyyntityössä
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Aloittavan yrityksen kilpailustrategia : case: Yritys Oy
Käyttäjätieto palvelusuunnittelun keskiössä
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Outdoors Finland: suositukset kesäaktiviteettituotteille
Mikkelin seudun matkailuyhteistyön organisoiminen
Kasnäs kompass
Lappi kokonaisvaltaisena matkailutuotteena venäläisille
Laatua rakentamassa omilla kokemuksilla ja asiakaspalautteella
Kulttuurihistoriallisen alueen hyödyntäminen matkailupalveluissa : case: Ankkapurhan alue
Pk-matkailuyritysten verkostoituminen : Case: Lohjan matkailupalvelukeskuksen toiminta-alue
Kymenlaakson matkailu
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Karhuun pääsee vain lihasvoimin : mökkiläiset suopeita Iin matkailusuunnitelmille
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
"Vinkku, kinkku ja villilänsi" : matkailupaketti Loimaan seudulle
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Matkailuinfon kehittäminen Puolangan kunnassa
Eläinten hyvinvointi osana vastuullista matkailua
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Venäläisten ostosmatkailu pääkaupunkiseudulla
Yhteistyöllä palvelut kuntoon : case Harjattula
Monipuolisesti tietoa matkailusta
Matkailutiet matkailutuotteena - ovatko ne?
Onko Pohjois-Savo valmis ottamaan vastaan venäläisiä matkailijoita?
Tiivistelmä: MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi.
POLKUJA PITKIN KONIN KYYDISSÄ : Hevosmatkailutuotepaketti aloitteleville hevosharrastajille
Suomenlinnan matkailu ja ravitsemispalvelut
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Esteettömästi matkalle : Kesäretken suunnittelu ja toteutus kehitysvammaisille
Tampereen kaupunki : selvitys Tampereen kaupungin matkailupalveluiden vaihtoehtoisista tuotantotavoista ja toimintamalleista
Sotkamo - Vuokatti -alueen kesämatkailijatutkimus 2006
Uuden kiertomatkatuotteen kehittäminen : Ikaalisten Matkatoimisto Oy
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
Matkailupalvelukokonaisuuksien tehokkaat ja asiakaslähtöiset palvelumoduulit
Arabianranta matkailu- ja vierailukohteena 2015.
Pohjois-Karjalan ohjelmapalvelujen laatu brittinäkökulmasta : Case: The Adventure Company Ltd:n ryhmät Pohjois-Karjalassa
Laiturilla : lehti Mikkelin seudun vapaa-ajan asukkaille ja kaikille mökkielämän ystäville
Aurinkomatkojen ja sen käyttämien hotellien palvelut ilman lapsia matkustaville pariskunnille Phuketin Patong Beachilla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Maatilamatkailu Jänisvaaran palvelujen kehittäminen.
Matkailijan kysymys voi yllättää : Oulu saa turisteilta kehuja kattavasta pyörätieverkostosta ja haukkuja yleisöpuhelimien puuttumisesta
Kehittämissuunnitelma Saukkolan EK:lle ja yrityksen merkitys Lopen kunnalle
Suomen kuntakohtaisen matkailuneuvonnan tutkimus : Toiminnan tehostaminen ulkoistamalla
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Case: Väli-Amerikan kiertomatka Panama-San Andrès-Costa Rica
OUTDOORS FINLAND : Teemakohtaisten tuotesuositusten toteutuminen Etelä-Pohjanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Matkailun ohjelmapalvelut
Suomen matkailun aluerakenne 2005 : tutkimusraportti
Tiivistelmä: Matkailupalvelun tuotteistaminen: kohde Hyvä Konditoria -ketjun tutustumismatka Varsovaan.
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalveluiden tuotteistamiseen
Kosiomatkalla Päijät-Hämeessä : Päijät-Hämeen kosiomatkat - projekti
Esteettömästi saavutettavissa
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Matkailuaiheisen verkkosivun sisältötestaus : case Kuopio-Tahko
Kulttuurimatka Jokilaaksossa - puurakentamisen vuosisadat -reitin tuotteistaminen
MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi
Turku-huvia joen rannalla : Aurajoen varren kulkijoiden ajatuksia Aurajokialueesta
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Kesämatkailutuotteiden kehittäminen Syötteen Luppovedelle
Opinnäytetyön taustalla oli tarve kartoittaa Forssan seutukunnan matkailupalvelut. Forssan seutuun kuuluu viisi kuntaa: Forssa, Humppila, Jokioinen, Tammela ja Ypäjä. Työhön kuului myös kyselytutkimus, jolla selvitettiin Forssan seudun yritysten tyytyväisyyttä matkailupalveluihin. Työn toimeksiantaja oli Forssan seudun Kehittämiskeskus Oy. Työn päätavoitteena oli kartoittaa Forssan seudun matkailupalvelut ja tuoda esille alueen erityispiirteitä. Tavoitteena oli myös selvittää alueen yritysten käyttämien matkailupalveluiden kysynnän ja tarjonnan kohtaamista, sekä yritysten tyytyväisyyttä alueen matkailupalveluihin. Työn teoriaosuus koostui yritysmarkkinoinnin sekä matkailutuotteen määrittelystä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista sähköpostikyselyä, joka toteutettiin W-pol-tutkimusjärjestelmän avulla. Opinnäytetyön tutkimustulokset tuovat esille etenkin seudullisten matkailupalveluiden lisämarkkinoinnin sekä matkailuyrittäjien verkostoitumisen tarpeet. Markkinoinnin ja verkostoitumisen kehittämiseksi tarvitaan etenkin matkailuyritysten ja -organisaatioiden välistä yhteistyötä. Opinnäytetyö sisälsi myös kyselytulosten pohjalta tehdyn matkailupalveluiden kehittämissuunnitelman. Kehittämissuunnitelmassa otettiin esille tutkimuksessa esiin tulleita toiveita siitä, miten matkailupalveluja voitaisiin kehittää yhä paremmiksi ja yritysten toiveita vastaavimmiksi.
Luontomatkailupalvelujen tuotteistaminen Yyterin alueella
Metsästysmatkailun kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla : yrittäjyysnäkökulma
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
KAUPUNKIOPASTUSTEN ORGANISOITUMINEN SUOMEN MATKAILUKAUPUNGEISSA : Matkailuoppaat markkinoivat kaupunkia?
Matkailukeskus X:n asiakkaiden tyytyväisyys kahvila- ja ravintolapalveluihin
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Inari Saariselkä : matkailun ja vapaa-ajan erikoislehti
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Tutkielma Turun seudusta venäläisen turistin silmin
Vaellusmatkailun kehittäminen : esimerkkitapauksena Susitaival
Tiivistelmä.
Kylmäpihlajan majakka matkailijoiden silmin : Asiakastyytyväisyyskysely kesällä 2009
Ensimmäinen askel kohti matkailukohteeksi kehittymistä: Matkailupaketit Kauppakeskus Puuvillalle
Palvelun laatu on kokonaisvaltainen elämys : puhtaista lakanoista esteettömään kulkuun
Virkailijasta konsultiksi : matkatoimistoalan muuttuva myyntityö
Ulkosuomalaisten vapaa-ajanmatkailu Suomessa
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Tutkimus norjalaisista matkailijoista Oulussa kesällä 2013
Havainnointimenetelmän soveltuvuus matkailutuotteen ulkoisessa testauksessa
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Käsikirjan laatiminen Hailuodon vanhaan luotsiasemaan majoittuville
Osataanko matkailupalvelujen myyntityötä johtaa?
Tiivistelmä: Kotikentältä kaukomaille - lähtökentän merkitys lomalennoilla.
Opinnäytetyön aiheena oli vaellusmatkailun kehittäminen. Aihetta käsiteltiin esimerkkitapauksen avulla. Esimerkkitapauksena toimi Ilomantsissa Pohjois-Karjalassa sijaitseva vaellusreitti. Vaellusmatkailu on potentiaalinen elinkeino Pohjois-Karjalassa maakunnan monipuolisten vaellusreittien ja hienojen vaihtelevien maisemien vuoksi. Pohjois-Karjalassa on paljon potentiaalisia vaellusreittejä, joita ei matkailullisesti ole hyödynnetty kovin hyvin. Esimerkkitapauksessa reittiä ei ole hyödynnetty matkailullisesti juuri ollenkaan. Toimeksiantajana toimi Pohjois-Karjalan liikunta ry ja tarkemmin yhdistyksen seurakehittäjä Sami Leinonen. Toimeksiantona oli antaa seurakehittäjälle ideoita, miten hän voisi soveltaa vaellusmatkailua Pohjois-Karjalan liikunta ry:n toiminnassa. Työtä tehdessä käytettiin kahdenlaista tapaa tehdä tutkimusta. Ensinnäkin käytiin vaeltamassa reitillä, jotta saatiin käytännön tietoa, millainen ja missä kunnossa reitti on tällä hetkellä. Vaellettaessa havainnoitiin järjestelmällisesti reitillä ilmenneitä puutteita ja kehittämisen kohteita. Toinen tapa oli tutkia vaellusmatkailusta jo aikaisemmin tehtyjä tutkimuksia. Tarkoitus oli saada aikaan paljon kehitysideoita vaellusmatkailuun, ja erityisesti esimerkkitapauksessa tarkoitus oli saada kehitysideoita kokonaisuuden parantamiseen ja palvelun infrastruktuurin kehittämiseen reitille. Tässä kokonaisuudessa onnistuttiin hyvin, eli saatiin koottua yhteen paljon erilaisia ehdotuksia ja ideoita reitin, reitin verkkonäkyvyyden ja markkinoinnin sekä vaellusmatkailun kehittämiseen liittyen.
Nettipalvelut parantavat matkailupalveluja
Asunnonvuokraus Salmilehdon matkailupalveluliiketoiminnan kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Hailuodon matkailuun liittyvien elinkeinojen kehitysmahdollisuudet
Elämykset osana matkailutuotetta : Case: Elämysmatkat Oy:n oheispalvelut ja niiden markkinointi
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Riihimäen seutukunnan matkailullinen vetovoima ja imago
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
