http://www.yso.fi/onto/yso/p15587 vuosisadan vaihde
vuosisadan vaihde vuosisadan vaihde vuosisadanvaihde
Menneisyys, nykyisyys, tulevaisuus
Rajuilma siunauksen airueena
Kivuton murros? : naisten oikeus akateemisiin opintoihin 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Tingeltangelia työläisille : sirkusta paheksuttiin sata vuotta sitten
Lyyli ; Kellarikerroksessa ; Juopa
"Plyysisohvalta" : näkymiä kahdesta vuosisadanvaihteen porvariskodista Vaasassa : näyttely Pohjanmaan museossa 26.1.-17.9.1995
Talouselämä 1780-luvun jälkipuoliskolta Vanhan Suomen ajan loppuun
Helsinki = Helsingfors
Vuosituhannen vaihteeseen alle sata päivää
Kaupunki
Alkuperäisyyden kaipuu : primitiivisyys
Lukemiskulttuurin murros : Kirjat turkulaisten naisten kodeissa 1796 - 1809
Repin ja hänen kuuluisat oppilaansa = Repin och hans berömda elever
Kaupunkikohtaus ja korvenkaipuu : kulttuurikuva vuosisadanvaihteen Suomesta
Ärtymyksen aiheita Suomen kirkossa vuosisatamme vaihteessa
Veneh'ojalaiset : romaani
1900 : vuosisadan lopun tunnelmia pääkaupungista nähtynä
Metsolan pojat
Jumalan selän takaa
Laittoman asevelvollisuuslain antamisesta kulunut 70 vuotta
Ideoita elämää varten - Pekka Halonen Tolstoin vaikutuspiirissä
Ingmanin talon rajat ja mahdollisuudet : tilankäyttö ja kaupunki 1800 - 1900-lukujen vaihteen Turussa
Kronologia : valikoituja tietoja Suomen ja muun Euroopan taiteesta ja kulttuurihistoriasta 1890-1920
Ylpeys ja ennakkoluulo
Muistojen komeroista : aika- ja luonnekuvia
Sellaista oli elämä keisarin Saksassa vuonna 1900
Naurettava pirunkone : automobiilihuumori 1900-luvun alun lehdissä
Kulta ja kimallus
Patty korkeakoulussa : romaani
Kirjeet Paulalle : 1895-1899, 1900-1905
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
"Puutarhakaupungissa lapsetkin kasvavat pidemmiksi" : Kulosaaren huvilakaupunki, Vantaan puistokylä, Puu-Käpylä ja Tapiola suomalaisina puutarhakaupunkisovelluksina
Vanha Saimaan kanava : kanavan maiseman sekä sen kanavapuutarhojen lumous 1800 - 1900 -lukujen vaihteen tietämissä
Lapset ja nuoret lavealla tiellä : nuorison häiriökäyttäytyminen Porissa 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Miten päätellä, onko hiljaisuus vaikenemista? : "homoseksuaalisuus" agraarikulttuurin perinneaineistossa
ATK-vastaavat juhlivat uutta vuosituhatta työn merkeissä : vuosi 2000 vaihtui onnistuneesti MKL:ssa
Vain liitutaulu varmasti vuoteen 2000 yhteensopiva
Vana Hiiumaa : ehitised ja inimised = Vanha Hiidenmaa : rakennukset ja ihmiset = Old Hiiumaa : buildings and people
Nuori Suomi : XIVjäs joulualbumi 1904
Suomen kysymys oikeudelliselta näkökannalta : tammikuun 28 päivänä 1910 Pariisissa pidetty esitelmä sitä seuraavine keskusteluineen, johon ottivat osaa herrat Mechelin, van der Vlugt ja de Lapradelle
Ranskan yhteyksien vaikutukset Heikki Renvallin ajatteluun ja toimintaan 1896-1904
Pohjoisesta periferiasta Keski-Eurooppaan : Kuopion hiippakunnan papisto ja senaatin matka-apurahat 1886-1907
Ukkosen kumu
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Viaporin linnoitus ja sen tykistö Krimin sodasta vuosisadan vaihteeseen
Annan aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : erään papinrouvan keskeneräinen elämä
Ingmanin talon rajat ja mahdollisuudet : tilankäyttö ja kaupunki 1800-1900-lukujen vaihteen Turussa
Vuosituhat vaihtuu, euro otetaan käyttöön
Laulu tulipunaisesta kukasta
Ihmisiä ja interiöörejä : Aarne Forsmanin Oulu -kuvia 1900 -luvun alusta
Elämänvoimaa ja unelmia
Vuosituhannen vaihde lähenee, kestääkö tietotekniikka?
Aatteiden maisemat
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Vuosi 1900.
Näyttelyhistoria 1890-1920
Näkemyksiä eri roduista Suomessa käytetyissä yleisen historian ja maantiedon oppikirjoissa 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa
Varustamot torjuvat yhdessä vuosi 2000-tietokoneludetta
Jälkikatsaus
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Eevan luokka
"Eihän semmosille reissuille heikompia astioita vierä" : amerikanlesket 1900-luvun vaihteen Alahärmässä
Kodin ideaali Carl Larssonin Ett hem -teoksen kautta tulkittuna
Maa on mainio meill', elo elpynyt ympäri maata : talonpoika sekä modernin ajan ja tilan ongelma 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Luvattu maa
Maatalon tyttö Laukaan Pienilahdessa, Nurmijärven kylässä.
Vuosi 2000 ja säteilyturvallisuus
"Die Schönste Stadt der Welt" : Baedekerin matkaoppaiden antama kuva Berliinistä vuosina 1889 - 1914
Salat julki : kumouksellisten ja rauhallisen kehityksen sosialistien keskinäiset välit, viime aikaiset pyrkimykset ja toimintatavat Suomessa
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Häme; ... Suomen maakunnat 4.. 04
Suurkaupungin kasvot
Vuosi 2000 ja atk : ohje pk-yrityksille
Musiikkikulttuuri alkaa laitostua : Wegeliuksen ja Kajanuksen epäsopu leimasi Helsingin musiikkielämää 1880-luvulla
Kotimaallensa matkaavaiset : Kainuun körttiläiset ja heidän uskonsa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Einar Ilmonin 1910-luvun saari-aiheiden laajempi tausta : matka maisemasta minuuteen saaren, puun, pojan ja oman peilikuvan hahmossa
Dekoratiivisuus
Puheenaiheet kestävät läpi sukupolvien : tulonjako, valta ja sodat puhuttavat edelleen kuten sata vuotta sitten
Rakkautta ruukin varjossa
Suomalainen taide ja sävelrunous : hotelli Kämp ja Suomi vuosisadan vaihteessa
Aate ja afääri : isännättä jäänyt K. J. Gummeruksen kustannusliike suomalaisen kustannustoiminnan kentässä vuosina 1898-1903
Kotipuutarhan tekijät - vuosisadan vaihteen kasvitarhakoulut ja Martta-yhdistyksen puutarhavalistus
Mannun tarina
Tuomioyö 31.12.1999 : vuoden 2000 tietokonekriisi, talousromahdus ja Jumalan kansan pakopaikat
Neiti Tilda Kautto, teki elämäntyönsä Fredrikssonin ...
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia II
Teoksia. II
Kiehtovat reunaihmiset ja tyrmäävät ilotytöt
Metsä ja metropoli  : suomalaisen arkkitehtuurin kehityskulkuja 1890-luvun puolivälistä ensimmäiseen maailmansotaan
Mustasukkaiset
Kadonnutta aikaa etsimässä. [1] : Swannin tie : Combray
Yy Kaa Koo ja... POKS!
Vuosi 2000 ja ydinvoimalaitos
Miljoonia pulloja kuplivaa juomaa
J. V. Snellman venäläisessä lehtikirjoittelussa ja historiankirjoituksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
