http://www.yso.fi/onto/yso/p15519 motivaatiopsykologia
motivaatiopsykologia motivaatiopsykologia
Kaksostutkimuksia motivaatiosta
Psykologian verkot : lukion psykologian kurssit 4 ja 5 : taitava ja terve mieli
Motivaation lajit ja koulumenestystaso
Oppimismotivaatio : teoriaa, tutkimuksia ja esimerkkejä oppimishalukkuudesta
Työelämän psykologia
Yrityksen budjetointiprosessiin liittyvien tekijöiden ja henkilöstön motivaation väliset yhteydet
Lapsi oppijana : tapaustutkimus erään oppilaan koulunkäynnistä syksystä 2001 kevääseen 2002
Miksi pojat eivät laula?
Mitä kysytään? Miten kysytään? : tutkimus sosiaalisen tiedonkeruun luonteesta sekä arviointikriteerien ja motivaation vaikutuksesta tiedonkeruuseen
Oppiminen ja motivaatio
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Yleinen psykologia
Ruokavalio ja syömisen itsesäätely tyypin 2 diabetesta sairastavilla : ruokavalion laadun, syömisen taidon ja tietoisen syömisen yhteys onnistumiseen 3-4 vuotta kuntoutuskurssin jälkeen
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Tilanneorientaation jäljillä : orientaation, sisäisen ja ulkoisen motivaation sekä opiskelutoiminnan tavoitteisuuden ja suunnitelmallisuuden analyysi
Kohti parempaa ihmisyyttä? : lukiolaisten psykologia -oppiaineen valitsemiseen vaikuttavat tekijät
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Palvelun psykologiaa
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Motivaatio : mielen maailma
Innostava organisointi : uusi tapa luoda toiminnan ilo, luovuus ja tuloksellisuus
Tunteet  ja  motivaatio : psykologian perusteet
Motivaatiotieteen ankkurointi
Odottavien ja synnyttäneiden äitien henkilökohtaiset projektit, synnytyspelot ja depressiivisyys : pitkittäistutkimus
Yleinen työpsykologia
Uuden lukion psykologia. 3, 4. kurssi : toiminnan motiivit ja hermostollinen tausta
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Eläkeajan henkilökohtaiset projektit ja niiden yhteydet aikaisempaan työhyvinvointiin : 11-vuotisseurantatutkimus suomalaisista esimiehistä
Innosta onnistumaan - yhdessä!
Liikkamaikan kuperkeikka : rakas, sinusta on tullut järkyttävä läski
Miten myyjät motivoivat itseään ja menestyvät myyntineuvotteluissa? : seitsemän motivoitumismenetelmää myyntihenkilöstölle
Psykologian verkot : lukion johdantokurssi
Yleinen psykologia kokeellisen tutkimuksen näkökulmasta
Kuukauden kirja
Psykologian perustieto. 1, Teema ja muunnelmia
Persoona. 4, Motivaatio, tunteet ja taitava toiminta
Näkökohtia motivaatiosta pedagogisen psykologian kannalta tarkasteltuna
Mikä oppijaa ohjaa? : tavoitteet ja motivaatio oppimisessa
Pyrkimyksen voima
Psykologia. 4, Ihmisen toiminnan neuropsykologia
Skeema. 4, Motivaatio, tunteet ja taitava ajattelu
Fysiologinen psykologia
Mikä meitä liikuttaa? : motivaatio ja hyvinvointi elämän siirtymissä
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Muusikon matka huipulle : tutkimus soittamisen eksperttiydestä
Mielen maailma. 4, Tunteet, motiivit ja taitava ajattelu : opettajan materiaali
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
JDS - Job Diagnostic Survey : katsaus menetelmään
Oppimisen ja opiskelun mielekkyys : katsaus kirjallisuuteen ja lähtökohtiin sekä tutkimusprojektin esittely = The meaningfulness of learning and studying : a survey of literature and presentation of the project
Kasvatuspsykologian perusteet
Väitös: Liikuntaharrastus kohentaa itsetuntoa
Oppimisen psykologia opetus- ja kasvatustyötä varten
Psykofyysinen ihminen
Opas yksilölliseen motivointiin : 16 perustarvetta johtamisen apuna
Tiivistelmä:.
Kohti parempaa ihmisyyttä? : lukion psykologian valitsemiseen vaikuttavat tekijät
Hauskan oppimisen vallankumous
Mikä meitä liikuttaa : modernin motivaatiopsykologian perusteet
Johtajana muuttumisen tarina : toimitusjohtajien urakehitys ja ammatillinen kasvu elämänkaaren näkökulmasta
Miksi? : käyttäytymisen liikkeellepanevat voimat
Organisaatiokäyttäytyminen : Johtamisenja organisaation toiminnan perusteet
7-12-vuotiaitten soitonharrastajien motivaation kehityspsykologiset lähtökohdat
Mielekästä musiikkisuhdetta rakentamassa : muusikoiden kokemuksia musiikin kuuntelun merkityksestä soittomotivaatiolle
Motivoi alaisesi huippusuorituksiin
Uppoavan laivan uuttera miehistö : tehtaan sulkemisen vaikutus työntekijöiden työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Kun itse arvostaa ja jaksaa tätä työtä niin silloin pääsee pitkälle : tutkimus perhepäivähoitajien työhyvinvoinnista
Tämä kirja on vastaus sisäisen motivaation luomaan haasteeseen. Se yhdistää motivaatiotutkimuksen viimeisimmät virtaukset konkreettisiin case-tutkimuksiin suomalaisesta yritysmaailmasta. Kirjoittajat ovat tieteellisen tutkimuksen lisäksi haastatelleet kirjaa varten joukkoa uuden työelämän edelläkävijöitä, joiden opit auttavat näkemään, mitä draivi käytännössä on ja miten se synnytetään.
Ferrari : ohjaaja työryhmän moottorina
Psykologian sovelluksia
Miten johtamista voi tehostaa psykologisin keinoin?
Tiivistelmä.
Henkilökohtaiset tavoitteet elämän kulussa
Oppimisen ja opiskelun mielekkyydestä peruskoulun päättövaiheessa : empiirisiä tuloksia
Ei ainoastaan rahaa : ryhmäperusteisten tulospalkkioiden merkitykset reflektioteorian näkökulmasta
Johda ihmistä : psykologiaa johtajille
Motivaatio todellisessa elämässä
Tavoiteopetus ja motivaatio
Mielen maailma. 4, Tunteet, motiivit ja taitava ajattelu
Nuorten hyvinvointi lukiosta jatko-opintoihin
Urheilutoiminnan motivointi
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
