http://www.yso.fi/onto/yso/p15545 sosiaaliset instituutiot
sosiaaliset instituutiot sosiaaliset instituutiot
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Instituutiojärjestelmän vaikutukset luottamuskulttuuriin : EU:n vaikutukset luottamuskulttuurin kehittymiseen Puolan liiketoimintaympäristössä
Emile Durkheimin ajatuksia perheestä
En tahdo 2013. 3, Perhe
Työttömien terveyspalvelut : valtakunnallisen terveyskeskuskyselyn 2013 tulokset
Pieni vai suuri luottamus? : Yksilöllisen luottamusperspektiivin ominaisuudet ja haasteet
Irokeesien sukupuolijärjestelmä ja maailmankuva : toisenlaisen mahdollisen yhteiskunnan siemeniä. 3, Perhe
Luottamus, sosiaalinen pääoma, historia
Järkäleitä ja kulmakiviä : instituutiot yhteiskunnassa
Olemmeko tosissamme?. 3, Perhe
Lapsuus, lapsuuden instituutiot ja lasten toiminta
Suojaväri
Sosiaalisen Euroopan mahdollisuudesta. 2, Eurooppa
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Rationalismi, konstruktivismi ja regiimien muutos : Tutkimus kansainvälisen pakolaisregiimin kehityksestä 1990-luvun alkupuolella
Yhteisö
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Yhteishyödykkeiden käytön hallinta
Sosiaalinen pääoma ja hyvinvointi : näkökulmia sosiaali- ja terveysaloille
Kaanon ja karyatidit : miehet ja naiset kirjallisuuden instituutiossa
Todellisuuden sosiaalinen rakentuminen : tiedonsosiologinen tutkielma
Reformismi : sosiaalipolitiikan perusteet 2000-luvun alussa
Viettelevä politiikka
Lasten ja nuorten syrjäytyminen : mikä on perheiden ja mikä yhteiskunnan vastuu?. 3, Perhe
Tasan eivät käy onnen lahjat - entä jos kävisivätkin?. 3, Perhe
Kehittyvät oppimisympäristöt
Luottamuksen lähteet : vertaileva tutkimus yleistynyttä luottamusta synnyttävistä mekanismeista
Uskonto, arvot ja instituutiot : suomalaiset World Values -tutkimuksissa 1981-2005
Puhutaan perheestä
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Taide instituutiona ja järjestelmänä : modernin taide-elämän historiallis-sosiologiset mallit
Työelämän sosiaalinen uudistaminen : raportti pohjoismaiselle työeläkekokoukselle Tukholmassa 15-17 kesäkuuta 1973.
Oudot perheet : miten sateenkaariperhe rakennetaan?. 3, Perhe
Kansalaisten vaikutusvaltavisiot
Moraalinen rappio? : perhe-elämä on paremaa kuin tuhanteen vuoteen. 3, Perhe
Instituutiot ja Schüleinin projekti
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Perheet muuntuvassa maailmassa. 3, Perhe
Perhe, työttömyys ja lama
Kello on 8.00. Mutta mitä on aika? : ajan käsitteen sosiologista tarkastelua
Innovaatioympäristön monet kasvot
Oikukas kuolema
Johdatus sosiologian perusteisiin
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Kuvia Koskelasta
Luostarin yhteisöelämä : uskontososiologinen näkökulma
Asiantuntijavalta - koulutettu mielikuvitus : systemaattinen analyysi Ivan Illichin tuotannossa esitetystä köyhyyden modernisoitumisesta kulutusyhteiskunnassa
Suomen kansankulttuuri
Sopimuksen pitämistä ja tunnetta : luottamus modernin teoreettisena paradigmana ja käytännön toiminnan lähtökohtana
Familismi ideologiana ja yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä. 3, Perhe
Toiminnan ajallistaminen koulussa : ajan kertominen ja aika-tilan konstruointi luokkahuonepuheessa
Sosiaaliset innovaatiot ja yhteiskunnan uudistumiskyky
Sosiaalipsykologia
Oikeussosiologian perusteet
Valinnan yhteiskunta
Totuus ja oikeudenmukaisuus
Kello on 8.00, mutta mitä on aika? : pyrkimyksiä ajan sosiologiseen käsittämiseen
"Mies vastaa tekosistaan ... siinä missä nainenkin" : maskuliinisuuksien rakentaminen päiväkodissa
Perhe, sosiologia ja perhesosiologia
Kansallinen Syöpäkeskus Suomeen : yhteenvetoraportti
Totuuden jäljillä : tekstin tulkinta nuorten aikuisten raamattupiirikeskusteluissa
Yhteiskunnallinen muutos
Hiljennettyjen kuuntelemisesta. 3, Perhe
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Tiivistelmä.
Antroposofinen sosiaalivirike
Minuuden riistäjät
Kansallisvaltion teräsmiehestä valtakunnan sovittelijaksi : poliisikulttuurin psykohistorialliset solmukohdat 1930-1997
Yritysten välinen sopimustoiminta instituutiona ja kenttänä. 2, Näkökulmat ja kysymyksenasettelut
Tuotantoelämän sosiologia
Yhdistykset, instituutiot ja luottamus
"Kantapään kautta" : aloittelevien luokanopettajien kokema epävarmuus vanhempaintapaamisiin liittyen
Lasta ja lapsuutta koskevat kulttuuriset tulkinnat vaativat päivitystä. Yhteiskunnallisten muutosten vaikutukset lapsuuteen on huomattu. Sen sijaa vähemmälle huomiolle on jäänyt se, miten nämä muutokset vaikuttavat itse lasten elämään. Tarvitaan ammattikäytäntöjen ja sosiaalisten kumppanuuksien kehittämistä, jotta lasten oikeudet osallistua, vaikuttaa ja saada mielipiteensä kuuluviin toteutuisivat. Kirjoittajat käsittelevät laajasti ja monitasoisesti sitä, kuinka suomalainen lapsuus koetaan ja rakennetaan erityisesti päiväkotiympäristössä. Millaista lapsuuden mallia lapsille tarjotaan kasvatusideologioissa, instituutioiden käytännöissä tai ammatillisuutta rakentavissa oletuksissa ja odotuksissa? Miten lapset kokevat tämän heille annetun lapsuuden, oman asemansa ja toimintamahdollisuutensa? Lapset eivät vain kyseenalaista heille annettua lapsuuden järjestystä ja sen perusteluja, vaan he myös tekevät luovaa vastarintaa, hakevat aukkoja instituutioiden rakenteista ja ideologisista järjestyksistä ja luovat oman toimintakulttuurinsa. Teoksessa esitellään myös lapsuutta koskevaa tutkimusta sekä valotetaan lapsuudentutkimuksen antia varhaiskasvatuksen käytännöille. Kirja on suunnattu lapsuuden ja varhaiskasvatuksen ammattilaisille, tutkijoille ja opiskelijoille. Kirjan kirjoittajat työskentelevät kasvatustieteen, kulttuurihistorian, maantieteen, psykologian, sosiaalipsykologian, sosiologian ja varhaiskasvatustieteen alueilla.
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 12, Aikuistuminen, väkivalta ja fantasia
Yritysten välinen sopimustoiminta instituutiona ja kenttänä. Osa 1, Luottamus ja institutionalistiset lähestymistavat
Työmarkkinat : markkinoita ja sosiaalisia instituutioita
Tehtävä kulttuurille : talouden ja kulttuurin muuttuvat suhteet
Joutilas luokka
Työ ja perhe : sinnikkäät kategoriat ja vapautumisen vaikeus. 3, Perhe
Hyvinvointi ja instituutiot : tutkielma inhimillisten tarpeiden ja instituutioiden ulottuvuuksien korrespondenssista
Yhteiskunnalliset instituutiot
