http://www.yso.fi/onto/yso/p15513 verkonhallinta
verkonhallinta verkonhallinta
Korkean käytettävyyden ja palvelunlaadun palvelinratkaisut
Tietokoneverkon muutotyö ja verkonhallinnan kehittäminen
Tietoliikenneverkon aktiivilaitteiden laiterekisteri ja -valvonta
Lähiverkon tilan arviointi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kes-kuksessa
Tietoverkon rakentaminen
Bet-Ker Oy:n lähiverkon dokumentointi sekä sen turvallisuuden ja hallinnan kehittäminen
Verkon valvonta ja hallinta
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa verkkohallintasovellus Mypose Oy:lle. Pohjana työlle oli entinen verkkohallinta, jonka rakenteellisuus todettiin projektin aloitusvaiheessa hieman kankeaksi jatkokehityksen kannalta. Työn tavoitteena oli saada vastaavat toiminnollisuudet uudelle verkkohallinnalle, joita projektin aloitushetkellä oli edellisessä verkkohallinnassa. Uuden verkkohallinnan tuli olla sellainen, että uusien ominaisuuksien lisääminen tai muokkaaminen tapahtuisi huomattavasti nopeammin ja vaivattomammin. Verkkohallinnan avulla mm. muokataan Mypose-laitteiden sisältöä ja luetaan statistiikka. Työ tuli siis välittömästi todelliseen käyttöön yrityksessä. Projektin apuna käytin Tinypm-työkalua projektinhallintaan. Totetus tapahtui Linux-ympäristössä käyttäen Netbeans- ja Qt-ohjelmointiympäristöjä. Tietokantojen suunnittelussa käytettiin MySQL-Workbench ohjelmistoa. Projekti onnistui kokonaisuudessaan hyvin ja jatkokehitys projektin parissa lähti etenemään opinnäytetyön päätyttyä vauhdikkaasti. Tässä raportissa käydään läpi pääpiirteittäin verkkohallinnan toimintaperiaatteet. Liikesalaisuussyistä toteutuksen esittelyssä ei käydä läpi tarkkaa lähdekoodia, vaan lyhyillä ohjelmakoodiesimerkeillä havainnollistetaan käytettyjä teknologioita ja menetelmiä.
Nagios - verkon valvonta
Verkkohallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus Mypose Oy:lle
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
Verkonhallinta tutkimusverkossa : verkonhallintajärjestelmä Nagios
Sun Solaris -pohjaisen palvelualustan käyttöönotto
IP-verkkolaitteiden konfiguraationhallinta Corenet Oy:n liiketoiminnassa
Extreme Networks Layer 3 -toiminnallisuus
VLAN-ratkaisun suunnittelu Itä-Savon sairaanhoitopiirin keskussairaalan LAN -verkkoon
Verkonhallintajärjestelmän tekninen määritys ja käyttöönotto
Oikeusministeriön oikeuslaitoksen tietoliikenneverkkojen dokumentointi
Verkonhallinta Ethernet-verkossa
Tiivistelmä: Juniperin verkkolaitteiden automatisointi. Tämän insinöörityön tarkoitus oli tutkia Junos-skriptien toimintaa ja mahdollisuuksia. Työ tehtiin Metropolia ammattikorkeakoululle vuoden 2012 ensimmäisten kuukausien aikana.    Tietoa Junos skriptien ja niiden ympäristön, Junos-käyttöjärjestelmän, toiminnasta saatiin tarkkailemalla liikennettä Junos-laitteilla ja keräämällä tietoa useista eri dokumenteista. Junos-laitteilla myös testattiin erilaisia skriptejä.    Työn tuloksena kirjoitin tutkimuksen Junos-skriptauksen peruskäsitteistä ja niiden vuorovaikutuksesta käyttöjärjestelmän ja Junos-konfiguraation kanssa. Dokumentoin myös Junos-skriptien toimintaa laboratorioympäristössä.
Hajautetun sovelluksen suunnittelu ja mallinnus System Center Operations Manager 2007 R2 avulla
Palvelinten hallinta SNMP-protokollan avulla
Lähiverkonvalvonta ja dokumentointi
Verkonvalvontajärjestelmän kehittäminen
Verkonvalvonta Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
RMON-etämonitorointi
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case: Kela
Proaktiivinen palveluiden valvonta
CiscoWorks-verkonhallintaohjelmisto
Verkonvalvonta tutkimusverkossa
Nokia Siemens Networksin verkonhallintajärjestelmän (NetAct) laitteiston ja käyttöjärjestelmän yhteensopivuus
Liikenneanalysaattorit runkoverkossa
Nagios valvonta- ja hälytysjärjestelmän käyttöönottoprojekti
KESKITETTY VERKONHALLINTA : Cisco WLAN-kontrollerilla ja WCS:llä
Työ tehtiin toimeksiantona Schneider Electric Buildings Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa verkonhallintaohjelmistojen nykyinen tarjonta, vertailla niitä ja suositella niistä yrityksen vaatimuksiin ja käyttöön sopivinta ohjelmistoa. Ohjelmistoja tarkasteltiin ensin pintapuolisesti. Tämän jälkeen karsittiin pois ne, joista huomattiin helposti, etteivät ne täytä niille asetettuja vaatimuksia. Lupaavimpia ohjelmistoja testattiin yrityksen rakentamassa testiympäristössä. Ohjelmistot, jotka vaikuttivat vielä testin jälkeen riittävän monipuolisilta ja sopivilta, otettiin tarkempaan tarkasteluun. Tässä vaiheessa oltiin yhteydessä palveluntarjoajiin, pidettiin palavereita ja neuvoteltiin hinnoista. Tarjonnan laajuuden vuoksi työssä esitellään vain varteenotettavimmat ohjelmistot. Verkonhallintaohjelmistoja on markkinoilla useita ja ohjelmistojen ominaisuuksissa huomattiin jonkin verran eroja. Suurin ero huomattiin tuotteiden käyttötarkoituksissa ja hinnoittelussa. Lopuksi suositeltiin yritykselle ohjelmistoa, joka vastaa ominaisuuksiltaan parhaiten käyttötarkoitusta ja jolla on mahdollisimman hyvä hinta-laatusuhde.
Verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto : case: Lahti Energia Oy
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen tietoliikenneverkko palvelee tiedonsiirtoratkaisuna noin tuhannelle opiskelijalle ja keskuksen työntekijälle. Tutkimuksen aikaisen lähiverkon aktiivilaitteet ovat peräisin vuosituhannen vaihteen tienoilta ja verkon kaapelointia on kuvattu vanhaksi. Sekä kaapelointia että aktiivilaitteita on kuvattu suorituskyvyltään kyseenalaisiksi. Sosiaali- ja terveysalan keskukselle on suunnitteilla toimitilojen uudistaminen PKAMK:n tilastrategian mukaisesti ja saneerausta silmälläpitäen halutaan tehdä lähiverkolle sen nykytilan selvitys. Opinnäytetyössä tutkittiin Sosiaali- ja terveysalan keskuksen E-talon lähiverkon nykytilaa. Tutkimukseen sisältyi verkon liikennekuorman mittaamista eri aikajaksoina, lähiverkon kaapeloinnin selvitys, sekä verkon suorituskyvyn mittaamista lähiverkon sisäreunalta käsin. Tutkimusmenetelmänä verkon liikennekuorman mittauksissa käytettiin SNMP-pohjaista Multi Router Traffic Grapher -verkonhallintaohjelmistoa. Lähiverkon kaapeloinnin selvitys tehtiin tutkimalla kaapeloinnin suojamuovien merkintöjä ja suorituskykymittaukset toteutettiin Iperf-sovelluksella. Tutkimustulokset osoittivat, että tutkimusten aikainen käyttö kuormitti lähiverkon kapasiteettiä yllättävän vähän. Tulokset viittasivat myös siihen, että tutkimuksen kohteena ollut lähiverkko kykeni iästään huolimatta suorituskyvyltään palvelemaan runsaasti nykyistä isompaa määrää käyttöä ja käyttäjiä.
Graafisen informaation tuottaminen tietoliikenneverkosta
Verkonhallintaohjelmistojen kartoitus
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Juniperin verkkolaitteiden automatisointi : Junos-skriptauksen perusteet
Tietoliikenneverkon vianhallinta
Autentikointipalvelin hajautetulle palomuuriarkkitehtuurille
Palvelukeskeinen verkonhallinta
Yritysten ydinliiketoiminta on nykypäivänä yhä riippuvaisempaa tietojärjestelmien ja tietoteknisten palveluiden toiminnasta. Tietotekniset palvelut ovat suuntautumassa entistä enemmän suoraan kriittisten liiketoimintojen valvontaan. Palvelukatkosten välttäminen ongelmatilanteita ennakoimalla sekä jo syntyneisiin ongelmiin nopeasti reagoiminen ovat avainasemassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana monivaiheista projektia suoraan kohdeyrityksen verkkoympäristöön. Sen tarkoituksena oli määritellä ja mallintaa hajautettu sovellus. Hajautettu sovellus ei ole yksittäinen ohjelma tai palvelu, vaan useammassa järjestelmän koneessa olevien ohjelmakomponenttien yhteistoiminnallinen sovellus. Palvelutarpei-den vaihdellessa sen komponentteja on voitava ladata dynaamisesti eri koneille.  Opinnäytetyön tutkimusosuudessa käsiteltiin palveluiden hallintaa tietotekniikkayksi-kön sekä liiketoiminnan näkökulmasta ja Case-osuudessa suunniteltiin ja mallinnettiin hajautettu sovellus Extranet-ympäristöstä, joka jatkossa otetaan mukaan keskitetyn hallinnan ja monitoroinnin piiriin. Hallintaohjelmistona on Microsoftin System Center Operations Manager 2007 R2.  Hallintaohjelmistoilla haetaan automatiikkaa ja kokonaisvaltaisuutta, jossa useampaa verkon kriittistä komponenttia hallitaan keskitetysti. Operations Managerin käyttämä tekniikka sisältää parhaita käytäntöjä palvelunhallintaan. Suurimmat edut ovat ongelmi-en ennaltaehkäisyn parantuminen sekä henkilöstöresurssien käytön tehostuminen. Tutkimuksen, määrittelyn ja mallinnuksen avulla todettiin, että Microsoftin System Center Operations Manager 2007 R2 on hyvä valinta palveluiden hallinnan automati-sointiin ja valvontaan. Sen avulla saadaan merkittäviä etuja siirryttäessä reaktiivisesta toiminnasta kohti proaktiivista toimintaa, mutta se vaatii huolellista suunnittelua ja testaustyötä. Tämän työn jälkeinen vaihe projektissa tulee olemaan valvontaprosessien testaaminen ja mallinnetun sovelluksen ottaminen monitoroinnin alaisuuteen.
Tietoliikennelaitteiden etähallinta
Junos Space -verkonhallintaohjelma
Verkonhallinta Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymässä
Citrix-julkaisujärjestelmän valvonta
Matkapuhelinverkkojen hallintaohjelmiston kuvaus
Verkon analysointiohjelmat verkonhallinnassa
Älykkään reitittimen integrointi verkonhallintajärjestelmään
Vihdin kunnan tietoliikenneverkon dokumentointi
Mobiililaitteiden etähallinta XenMobile MDM : case: VTT
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
WAN-verkon kartoitus, päätelmät ja kehitysehdotus
MartisDXX-verkonhallintaohjelmiston puhelinteknisten testitapausten automatiointi
NetFlow-verkonvalvonta
IP-verkonhallintaverkon toteutuksen määrittely
Keskitetty Internet-ratkaisu taloyhtiölle WLAN-tekniikalla
NETadmin järjestelmän lisämoduuli: massamuutostyökalu
Tiivistelmä: GSM-dataverkon keskitetty valvontajärjestelmä.
Runkoyhteyden suunnittelu ja toteuttaminen DSLAM-tekniikkaan
Keskitetysti hallitun WLAN-verkon suunnittelu ja toteutus LabraNet-ympäristöön
Tiivistelmä: Verkkosovellusten laadun mittauspalvelun tuotteistaminen.
Palvelukeskeisten ohjelmistojen viestien reititys loogisissa verkoissa
Keskitetysti hallittavat WLAN-verkot
Isoworks Oy - Tietoliikenteen etähallinta
Automaattisen hälytys- ja häiriöilmoitushallinnan laadun kehittäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee verkonvalvontajärjestelmä Nagioksen käyttöönottoa sekä valvonta- ja hälytystarpeiden kartoittamista kohdeyrityksessä. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Alfred Berg Omaisuudenhoito Suomi Oy:lle, jossa haluttiin parantaa järjestelmien automaattista valvontaa. Verkonvalvonta on osa verkonhallintaa ja siinä käytettävät protokollat ovat käytössä myös verkonhallinnassa. Verkonvalvonnassa käytetyimmät protokollat ovat SNMP ja WMI. WMI:n käyttö rajoittuu Windows-ympäristön valvontaan, mutta SNMP tuen voi löytää lähes mistä tahansa verkkoon kytkettävästä laitteesta. Verkonvalvontajajärjestelmiä on markkinoilla runsaasti, osa ilmaisia ja osa maksullisia. Ominaisuuksia on kaikissa paljon ja kattavaa vertailua niistä ei ole tehty, joten ainoa tapa löytää itselle sopiva järjestelmä on ohjelmistoihin tutustuminen. Nagios on yksi suosituimmista verkonvalvontaohjelmistoista ja se on ilmainen. Tukea ohjelmistoon voi halutessaan ostaa Nagios Enterprises -yhtiöltä. Ennen ohjelmiston käyttöönottoa on syytä tehdä kartoitus valvontatarpeista: mitä halutaan valvoa, miten valvottava kohde toimii, mitä vikatilanteessa tehdään ja kenelle vikatilanteesta ilmoitetaan. Nagios toimii lähes missä tahansa Linux-pohjaisessa tietokoneessa. Ohjelman asennus tapahtuu lähdekoodeista. Nagiokselle on saatavissa runsaasti eri plugineja, eli ohjelmia joilla valvottavien laitteiden tila tarkastetaan määrätyin väliajoin. Ohjelmisto konfiguroidaan tekstitiedostoja muokkaamalla, graafista käyttöliittymää ei ole mukana. Konfiguraatioiden toimivuus on hyvä testata simuloiduilla virhetilanteilla. Hyvin konfiguroitu verkonvalvontajärjestelmä parantaa yrityksen käyttämien IT-palveluiden käyttöastetta ja nopeuttaa virhetilanteisiin reagoimista.
Innovan verkkodokumentti
Verkonhallinta
Verkonhallintatekniikat ja -työkalut kampusverkkoympäristössä
Verkkovalvontajärjestelmän konfigurointi ja käyttöönotto
Verkonvalvontapalvelun toteutus
Tiivistelmä: VLAN-ratkaisun suunnittelu Itä-Savon sairaanhoitopiirin keskussairaalan LAN -verkkoon.
Verkonvalvontajärjestelmä : PK-yrityksen tarpeeseen
V.11-väylän sovittaminen IP-hallintaiseen SDH-verkkoon
Verkonhallinnan toteuttaminen Nokia Telecommunications fixed access systemsin tietotekniikkaosastolle
Tiivistelmä: Tämä työ tehtiin Cygate Oy:lle. IPv4:n (Internet-protokollan versio 4) loppuunkäytetty osoiteavaruus, ja muut lukuisat puutteet ovat aiheuttaneet sen, että yritysten on alettava varautua lähitulevaisuudessa tapahtuvaan IPv6:n (Internet-protokollan versio 6) käyttöönottoon. Kun tämä muutos tapahtuu, niin Cygaten on oltava valmis suoriutumaan verkonvalvonta- ja hallintatehtävistä myös IPv6-ympäristöissä. Työn tavoitteena oli rakentaa perinteistä asiakasverkkoa vastaava IPv6:ta tukeva laboratorioympäristö, suorittaa suunnitelmien mukaiset testit, sekä kuvata testien aikana ilmenneet ongelmat ja rajoitukset. Työn alussa kuvattiin yleisimmät verkonvalvontaan ja -hallintaan käytetyt proseduurit ja protokollat (SNMP, ICMP, Syslog, MIB) mahdollisia rajoittuvuuksia samalla etsien IPv6:n näkökulmasta. Tämän jälkeen esiteltiin Cygaten nykyinen hallinta- ja valvonta-alustan kokoonpano ja toiminnallisuus. Teoriaosuuden jälkeen suunniteltiin GNS3-virtuaaliympäristöön toteutettava perinteistä asiakasympäristöä vastaava tietoverkko, jonka laitteet toimivat työssä valvottavina kohteina. Suunnitteluosuus piti sisällään myös IPv6-osoitteistuksen ja aliverkkojen suunnittelun. Reititysprotokollaksi valittiin OSPFv3. Lopuksi suunnitelmat toteutettiin suljetussa laboratorioympäristössä, ja konfiguroitiin laitteille työn alussa esitetyt tavallisimmat, myös tämänhetkisen Cygaten valvonta- ja hallinta-alustan käyttämät, verkonhallintaprotokollat, sekä selvitettiin ja tutkittiin niiden toimintaa yksityiskohtaisemmin. Työn viimeisessä osuudessa esitettiin arvio mahdollisuudesta ja aikataulusta siirtää palvelu tuotantoon. Testit osoittivat, että palvelu ei ole vielä valmis tuotantoon siirrettäväksi. Samalla esitettiin suositeltavat jatkotoimenpiteet.
Kokonaiskäytettävyyden hallinta OTTK:n tietoliikenneverkossa
Turun ympäristötoimen tulostusinfrastruktuurin selvitys ja keskitetty hallinta
Lähiverkon laitteiden etähallinta : Case: Akaan Kaupunki
Verkonvalvontapalvelu
Verkkosovellusten laadun mittauspalvelun tuotteistaminen
Tietoverkon analysointi ja kehitys
Liikenteen tilastointi osana verkonhallintaa
Siirtoverkon hallintajärjestelmät
Asiakasreitittimen valvonnan automatisointi
Verkonvalvonta Nagios-ohjelmalla toteutettuna
Vapaan lähdekoodin verkonhallintapalvelimen tuotteistus
Liiketoimintamalli verkoston tietojen jakamisen lähtökohtana / verkoston ohjauksen ja tietojärjestelmien näkökulmat
K&K Active Oy myy sovellusratkaisuja NETadmin nimiseen järjestelmään. Heidän kohderyhmänä on muun muassa teleoperaattoriyrityksiä, ja NETadmin on järjestelmä, jolla yritykset ylläpitävät omien asiakkaittensa verkkoyhteyksiä. NETadmin järjestelmällä hallinnoidaan ja voidaan tehdä muutoksia monen muun ominaisuuden lisäksi verk-koliittymiin. Oletuksena muutokset verkkoliittymiin on tehtävä NETadminin omassa käyttöliittymässä yksitellen, joka on suuressa mittakaavassa aikaa vievää ja työlästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä NETadminiin lisämoduuli, jolla on mahdollista muuttaa vaikka tuhansia verkkoliittymiä kerralla. K&K Active Oy toimi opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana. NETadmin ei ole avoimen lähdekoodin sovellus, mutta se on rakennettu siten, että se tukee asiakaskohtaisten sovellusratkaisujen tekemistä järjestelmään. Massamuutostyökalu sisältää oman käyttöliittymän, komponentit ja tietokannan, jotka asennetaan jokaiselle lisämoduulin ostavan yrityksen palvelimelle lokaalisti. Projekti tuotti toimivan Massamuutostyökalun NETadmin järjestelmään, ja K&K Active Oy ottaa sen myytäväksi tuotteeksi lähitulevaisuudessa.
Laitteistotietojen nouto Q1-rajapintaa tukevilta verkkoelementeiltä
Active Directory ja Exchange pienyrityksen IT-palveluiden tukena
Verkon sovellusliikenteen valvonta EcoSCOPE-ohjelmalla
Keskitetty verkon resurssien valvonta ja päätöksenteko
OpenStack pilvipalvelimen seurantatyökalut
DSL-tekniikan päätelaitteet Vaasan kaupungin tietoliikenneverkossa
TietoEnatorin verkonvalvonta suorituskykyvalvonnan näkökulmasta tarkasteltuna
Verkonvalvontajärjestelmän toteuttaminen
Tiivistelmä:.
ITIL herätteidenhallinta- ja tapahtumanhallintaprosessien implementoinnin ulottuminen käytännön tasolle teleoperaattorin verkonvalvonnassa
Verkonhallinnan työkalu
Järjestelmien valvonnan suunnittelu ja toteutus
Ylivieskan kaupungin ATK-verkon dokumentointi ja kehitysideointi
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Aalto-yliopiston verkonhallinnan sekä palvelinympäristön uudistamiseen. Projektin pääasiallinen tarkoitus on keskittää verkonpalveluiden hallinta ja verkkolaitteiden valvonta yhteen paikkaan. Uuden hallintajärjestelmän monet automatisoinnit helpottavat ylläpitoa. Uusi verkonpalvelujen hallinta toteutetaan Nixu Softwaren Name Surfer hallintajärjestelmällä. Verkkolaitteiden seuranta toteutetaan Name Surferin osana toimivalla Name Equipment Extractorilla. Nämä järjestelmät keskittävät verkkolaitteiden seurannan sekä verkonpalvelujen hallinnan yhteen graafiseen käyttöliittymään. Nämä järjestelmät sisältävät runsaasti hallintatyökaluja sekä automatisointeja jotka tekevät hallinnoinnista tehokkaampaa. Verkonpalvelut sijaitsevat erillisillä fyysisillä palvelimilla. Kaikki verkonpalvelut siirretään fyysisiltä palvelimilta virtuaaliympäristöön. Virtualisoinnista on useita hyötyjä verrattuna fyysiseen palvelinympäristöön. Virtualisointi mahdollistaa fyysisen koneen resurssien jakamisen useampaan tarkoitukseen. Tämä vähentää laitteiston määrän tarvetta ja pienentää kustannuksia. Myös vikasietoisuus paranee virtualisoidun ympäristön ansiosta. Virtuaaliympäristö on helpompi palauttaa fyysisen laitteiston kaatuessa. Työssä tutustutaan joihinkin verkontoiminnan perusteisiin, Nixun tuotteiden toimintaan sekä uuteen järjestelmään siirtymiseen. Lopputuloksena syntyy virtualisoitu palvelinympäristö ja keskitetty hallinta. Yhteenvedossa selviää uudistetun järjestelmän käyttöönoton hyödyt ja haitat.
Gigabit Ethernet - verkon hallinnan toteutus
HSY-alueen jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmien yhtenäistäminen
Platform Assessment -työkalu
Radiomodeemiverkon hallinta
Verkonhallinta Diakin Helsingin yksikössä
ICT-infrastruktuurin hallintaan liittyen käytönhallinta, tekninen tuki ja verkonhallinta
Verkonvalvontajärjestelmät
WEM-verkonhallintajärjestelmä
IDPS-järjestelmän käyttöönotto yrityksen tuotantoverkossa
Macro Manager moduulitestauksen automatisoinnissa
Tiivistelmä: Keskitetty Internet-ratkaisu taloyhtiölle WLAN-tekniikalla.
OneWireless-järjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä: V.11-väylän sovittaminen IP-hallintaiseen SDH-verkkoon.
Verkonmuodostus ja -hallinta IEEE 802.15.4 -standardiin perustuvassa sensoriverkossa
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case Kela
F5-sisältökytkimien käyttö redundanttisen palveluympäristön rakentamiseen
Syslog-palvelin verkon valvomisen tukena
Verkonhallinta ja Zenoss Core
ENetXWiew verkonhallintaohjelmisto : käyttäjän käsikirja
Itseorganisoituvat verkot (SON)
Televerkon valvonta-ala-aseman sarjaliitynnän ohjelmisto
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
SAM - verkonvalvonnan poikkeustilanteiden hallinta
Multimediakeskuksen käyttö ja ylläpito hallintakeskuksen kannalta
Lähiverkko verkkopelitapahtumassa
Langaton lähiverkko
Tiivistelmä.
Verkkoelementin hallintayksikön sovellusten paketointi
Syöttöpudotuskanavointilaitteen MSH64C testaus ja käyttöönotto Elisa Oyj:n transmissioverkossa
Tiedonsiirtojärjestelmä rautateiden sähköratojen kaukokäyttö, kauko-ohjaus- ja junansuoritusliikenteessä
Verkonvalvontajärjestelmän hajauttaminen
WLAN-verkon keskitetty hallinta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aihe syntyi Helsingin, Espoon, Kauniaisen ja Vantaan vesitoimintojen yhdistyttyä HSY-vedeksi vuoden 2010 alussa. Jokaisella kaupungilla oli käytössä oma jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmä. Yhdistymisen myötä HSY-alueella oli nyt yhteensä yli viisisataa jätevedenpumppaamoa. Yhteisen organisaation myötä neljän eri pumppaamojärjestelmän ylläpito ei enää ollut järkevää, joten päätettiin käynnistää selvitystyö järjestelmien yhdistämismahdollisuuksista.    Työ jaettiin kolmeen osaan. Ensimmäisessä osiossa kartoitettiin nyt käytössä olevien järjestelmien toteutusta sekä laitteistoa. Työn seuraavassa osiossa tutkittiin käytössä olevien tiedonsiirtotapojen ominaisuuksia ja soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon. Viimeisessä osiossa tutkittiin järjestelmien yhdistämismahdollisuuksia aiempien osioiden selvitysten perusteella.    Ensimmäisen osion päätteeksi tuotettiin kuvaukset eri järjestelmiin asennetuista ala-asemista ja käytössä olevista tiedonsiirtotavoista. Kaukokäyttöjärjestelmien pitkästä elinkaaresta johtuen käytössä oli monia laitesukupolvia sekä monen eri tyypin tiedonsiirtoratkaisuja.    Eri tiedonsiirtoratkaisuiden soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon tutkittiin vertailemalla niiden toteutustapoja ja ominaisuuksia sekä myös eri tiedonsiirtotapojen käyttö- ja perustamiskustannuksia. Vertailussa parhaiten tarkoitukseen soveltuviksi todettiin radiomodeemi- ja GPRS-tiedonsiirto.    Työn viimeisessä vaiheessa tutkittiin yhden yhtenäisen kaukokäyttöjärjestelmän toteutusta. Lähtökohtana oli hyödyntää mahdollisimman suuri osa jo asennetuista pumppaamon ala-asemista. Selvityksen tuloksena esitettiin avoimen kaukokäyttöjärjestelmän periaatteellista toteutusmallia.    Tämän selvitystyö toimi lähdeaineistona syksyllä 2010 käynnistetylle yhtenäisen pumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmän yleissuunnitteluprojektille.
Tiivistelmä: Lähiverkko verkkopelitapahtumassa.
Helnet-verkonhallinta
GSM-dataverkon keskitetty valvontajärjestelmä
Verkonvalvontapalvelun testaus IPv6-ympäristössä
Unix-järjestelmänhallintatuotteen valinta Nokia Telecommunications Access Systems -tuotekehitys osastolle
Teknologian tutkimuskeskus VTT:llä on käytössä noin 2500 älypuhelimeksi luokiteltavaa laitetta ja näiden lisäksi noin 100 tablet-laitetta. Niiden hallintaan tarvittiin järjestelmänhallintatuote. Merkittävä haaste järjestelmähallintatuotteen valinnassa oli laitekannan suuri kirjo sekä laitemalleissa että laitealustoissa. Esiselvitysprojektin aikana löydettiin VTT:n käyttöön soveltuva tuote. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saattaa mobiililaitteiden hallintajärjestelmä käyttökuntoon ja laatia edellytykset laitteiden kytkemiselle hallinnan piiriin.    Opinnäytetyössä keskitytään käymään läpi tärkeimmät edellytykset hallintajärjestelmän käyttöönotolle. Niitä ovat järjestelmän asennus, tietoturvapolitiikkojen määritys, raportointi ja loppukäyttäjien ohjeistus. Projektin aikana asennettiin koko järjestelmä käyttöön ja mahdollistettiin tietoliikenneyhteydet muihin tarvittaviin järjestelmiin. Näiden toimenpiteiden jälkeen voitiin suorittaa tietoturvapolitiikkojen määritys eri laitealustoille ja alkaa testata laitekohtaisia asennuksia. Testausvaiheen kokemukset hyödynnettiin loppukäyttäjäohjeiden laatimisessa.     Työn tuloksena saatiin mobiililaitteiden etähallintajärjestelmä onnistuneesti käyttökuntoon. Kaikki VTT:llä pääsääntöisesti käytössä olevat mobiililaitteiden laitealustat testattiin ja niihin laadittiin kaikki tarvittavat loppukäyttäjäohjeet. Projektin lopputuloksena järjestelmä on valmiina ottamaan hallintaan jatkoprojektiksi suunniteltu ohjelmistojen levitys käyttäjien laitteisiin. Projektin aikana ei esiintynyt merkittäviä ongelmia, mutta selkeitä jatkokehitystarpeita nousi esiin useitakin.
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Verkonhallintaohjelmisto suorituskyvyn valvontaa varten
Ciscoworks LAN Management Solution verkonvalvonta- ja hallintatyökaluna
PK-yrityksen verkonhallinta
Aalto-yliopiston verkkolaitteiden hallinta- ja valvontajärjestelmän käyttöönotto
