http://www.yso.fi/onto/yso/p1555 kauppakoulut
kauppakoulut kauppakoulut
Jyväskylän kaupungin kauppakoulu 1910-1935
Kertomus Jyväskylän kaupungin kauppakoulun toisesta lukuvuodesta 1911-1912
Suomen liikemiesten kauppaopisto : normaalikauppaoppilaitos : 60 vuotta. 3, 1898-1958
Yliopistot yrityksinä? : merkkejä ja merkityksiä Suomessa ja Euroopassa
Kertomus Tampeeen kauppakoulun ... lukuvuodesta ..
Raahen porvari- ja kauppakoulun 100 v. juhlamatrikkeli
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Lahjakirja valvoittaa Fellmanin veljesten viitoittamalla tiellä
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Suomen unohdetuin väitöskirja : KTM Erkki Alhangon hylätty väitös Kolumbian paperi- ja vanuketeollisuuden mahdollisuuksista
Kauppakoulusta ja talouskoulusta Oulaisten instituutiksi : ammatillista koulutusta Oulaisissa 40 vuotta
Asiakasarvoa lähi- ja luomuruosta : case: Eat&Joy Maatilatori
Asiakassuhteen muodostuminen tilauspohjaisessa verkkopalvelussa : tarkastelussa digitaalisten sisältöjen kategoria
Franchising-yrittäjän markkinoinnin haasteet : case franchising-verkoston toimintaympäristö
Merkuriuksen matkassa : 150 vuotta kauppaopetusta Suomessa 1839-1989
Laivanvarustajien perintö : Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhan kirjakokoelman valikoimabibliografia vuosilta 1690 - 1869
Kaupan koulu : Kauppiaitten kauppaoppilaitos ja sen edeltäjät 1908-2008
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen porvari- ja kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Reijo Knuutinen on kauppakorkeakoulun vuoden opettaja
Kertomus Kuopion Kauppaopiston ja Kauppakoulun toiminnasta lukuvuotena 1967-68
Suomen maakuntien työttömyys, muuttoliike ja omistusasuminen
Kauppakoulun perustamisesta Joensuuhun
Itsensä brändääminen työmarkkinoilla : miten tulla huomatuksi kovan kilpailun keskellä?
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Puukoulu ja kivikoulu
Kuopion kauppaoppilaitos 1887-1962 : 75-vuotisjuhlan julkaisu
Kylteri : Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan ylioppilaslehti
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Oikeasti oppimassa
Kertomus Helsingin kauppiaitten kauppakoulun seitsemäskolmatta lukuvuodesta 1934-35 ; toimitti S. J. Lieto
Päästötodistuksen saaneet 1889-1962
Sisältömarkkinoinnin johtaminen : tapaustutkimus ravintola Olon ja ravintola Emon sisältömarkkinoinnista
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Yleinen tavaraoppi
Raahen porvari- ja kauppakoulu = Brahestads borgare- och handelsskola 1882-1932 : juhlajulkaisu = festpublikation
Kuopion kauppaoppilaitos 1887-1937 : muistojulkaisu : opettajien ja entisten oppilasten toimittama koulun 50-vuotismuistojuhlaan 30.8.1937
Kauppa joka kannatti : salolaisen kauppaopetuksen 50-vuotishistoriikki
Laurea Leppävaaraan Reilun Kaupan korkeakoulu arvonimi
Brändisijoittelun haasteet
Mercurius : Turun kauppakorkeakoulun tiedotuslehti
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Muutama sana kauppaopetuksen kehityksestä sotien jälkeisenä aikana
Toistuvan kriisin kehitysprosessi ja kriisiviestintä : case: Marimekko
Vuoden alumni Kirsi Leväpelto: Kauppakorkeakoulusta sain matkaevääksi rohkeuden
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Jyväskylän kaupungin kauppakoulun ja kauppa-apulaiskoulun ohjesääntö
Uranäkökulma henkilöbrändin rakentamiseen sosiaalisessa mediassa
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Ainejärjestö perusti yrityksen
Oman maan mustikoita ja maailman luokan urheiluteknologiaa – : alkuperämaan liittäminen yrityksen brändi-identiteettiin ja Suomen maabrändiin
Käsiteanalyysi yhteiskunnallisen yrityksen liiketoimintastrategiasta vähittäiskaupan toimialalla
Monikanavamarkkinoinnin haasteet vähittäiskauppiaille
Talousmatematiikan perusteet
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Suomi-Opiston kauppakoulu täyttänyt viisikymmentä vuotta
Porin kauppaoppilaitos 1892-1952
Oulun kauppaoppilaitos 100 vuotta 18. 2. 1964 : oppilaskunnan juhlajulkaisu
Raahen Porvari- ja Kauppakoulun perustaminen ja alkuvuosikymmenet
Suoramainonnan tuloksellisuuden mittaaminen
Ympäristövastuullisuus osana uuden tuotteen tuotesuunnittelua : case Helen Oy : Ympäristösähkö
Bränditarinan tehokas jalkautus
Sähköinen suusanallinen viestintä koulutuksen markkinoinnissa : yliopistokeskuksen opiskeljoiden sosiaalisessa mediassa opiskelustaan jakamat kokemukset
Kotkan kauppaoppilaitos 50 v. : [1904-1954]
Open access -julkaiseminen Turun kauppakorkeakoulussa
Saksan kauppajatkokouluista : matkakertomus
Kauppaopetuksesta Mikkelissä 1930 -2000
Kauppaa kaukana kaikesta : Henna Syrjälä muunsi vanhasta koulusta tukikohdan nettiyritykselleen
Onko säännöllisiä suhdannevaihteluja? Taajuusnäkökulma
Työn arvo tekijälleen : työntekijän arvomaailma 2000-luvun Suomessa
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Wellness-trendin hyödyntäminen elintarvikemainonnassa
Brändipääoman johtaminen suomalaisessa muodin vähittäiskaupassa : case Carlings ja Seppälä
Onko digitaalinen koulu mahdollinen?
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Arvon erityispiirteistä asiakaspainotteisessa logiikassa : teoreettis-käsitteellinen tarkastelu
Kuluttajan kokema arvo mobiilissa asiointiympäristössä
Urheiluorganisaation sidosryhmäjohtaminen
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
Raahen porvarikoulu museoi historiansa : Sokeri-Jussi ja monet liikemiehet hakivat oppinsa kaupungista
Vuoden opettaja on professori Harri Lorentz
Talouskasvun edistäminen köyhyyspolitiikassa
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Kotkan kauppaoppilaitos 75 v. 1904-1979
Tuottavuusshokkien vaikutus toimialojen suhdannevaihteluihin
Viipurin kaupungin kauppakoulu 1905-1930
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto, kauppakouluja ja itseoppimista varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen laadittu = Svensk handelskorrespondens för handelsskolor och självstudium : med särskild beaktande av finska affärsförhållanden
Kuopion kauppaoppilaitoksen 75-vuotisesta kehityksestä
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Suhde- ja verkostolähtöinen näkökulma urheilutapahtuman sponsorointiin : case Paavo Nurmi Games
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Lahden kauppaoppilaitos 1910-1960
Kertomus Kuopion Kauppakoulun vaikutuksesta ... lukuvuotena ..
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
21-vuotias SLK-Kilta r.y
Liiketalouden koulutusta 60 vuotta Kouvolassa : eilen, tänään, huomenna
Kauppakoulun lukukirja
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Eksploratiivinen tutkimus yritysasiakkaan tyytyväisyyden, vaihtokustannusten ja pysyvyyden välisestä suhteesta digitaalisessa toimintaympäristössä / case: sovelluskauppa
Kauppakoulu takaisin!
Raahen porvari- ja kauppakoulusta vuosina 1884-1932 päästötodistuksen saaneet oppilaat = Brahestads borgare- och handelsskola år 1884-1932 utdimitterade elever :  henkilötietoja = biografiska uppgifter
Kauppalaskennon oppikirja harjoitustehtävineen ynnä lyhyt mittausopin kurssi : kauppakouluja ja kauppaopistoja varten
Neljäs yleinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajain kokous : Helsingissä maaliskuun 25-27 p:nä 1929
Kuusi vuosikymmentä liikeapulaiskoulutusta : Suomen liikemies-yhdistyksen liikeapulaiskoulu 60-vuotias
Kauppaoppilaitos
Entinen yhteiskoulu ja lyseo
Kiinteän toimipaikan muodostuminen ja verotus erityisesti edustajan tapauksessa
Blogien arvo mikroyrityksille : Minkälaista arvoa mikroyritykset saavat blogien avulla?
Puoli vuosisataa kauppaopetusta Ikaalisissa : Ikaalisten kauppaoppilaitos vuosina 1962-2012
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Suomen liikemiesten kauppaopisto 1898-1923 : juhlajulkaisu
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Joensuun kauppaoppilaitos 1909-1959
Suomen Liikemiesten Kauppaopisto 60 vuotta
20 vuotta ( Elannon kauppakoulun ) koulutyötä : ( Helsinki )
Myymälä asiointiympäristönä - kokemuksen ja lupauksen kohtaaminen : case: Sokos "Löydä itsesi"
Kuopion Kauppaoppilaitos 70-vuotias
Porin kauppaoppilaitos 1892-1967 : 75-vuotisjuhlan julkaisu
Arvopaperimarkkinarikokset suomalaisen oikeuskäytännön valossa
Turun kaupungin kauppakoulu 1919-1969
Raahen porvari- ja kauppakoulu 1882-1932 : juhlajulkaisu
Saavutettavuuden vaikutus kuluttajan päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan : uuden toimipaikan kohtaamat haasteet
Joensuun Kauppaoppilaitoksen Kiltakunnan historiikki 1909-1959
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
70 koulutuksen vuotta : Suomen osuustoimintaopisto 1909-1919 : Suomen osuuskauppakoulu 1919-1961 : Suomen osuuskauppaopisto 1961-
Vientiremburssi maksutapana ja rahoitusinstrumenttina kansainvälisessä kaupassa
Muutama muistikuva rehtorikaudeltani
Seinäjoen yhteiskoulu ja lukio
Wellness-tuotteen viraalimarkkinointi sosiaalisessa mediassa : esimerkkinä BlueStop-silmälasilinssit
Kauppaopetuksesta liiketalouden koulutukseksi. 60-vuotta Kouvolassa /// Eilen-Tänään-Huomenna : Eilen-Tänään-Huomenna
Avauksia
Hajavaikutelmia oppilaskunnan toiminnasta 1948-58
Kartanon kertomaa
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Tiivistelmä suomeksi.
Pohjan vanha kansakoulu
Alamainen mietintö
Kertomus Kuopion Kauppaopiston ja Kauppakoulun toiminnasta lukuvuotena ..
Sätt i gång. 5, Textbok : ylioppilasosaston 2. vuosi
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Sosiaalisen median hyödyntäminen yhteiskunnallisessa markkinoinnissa
EMBA siivitti markkinajohtajaksi
Tiivistelmä.
Kyliste : Turun kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan lehti
Tieto, luovuus, taito, into : Tornion kaupallisen opetuksen historia 1959-2009
Värtön korttelikoulu-päiväkoti kalliisti Oulunsuun puolelle
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Luottoluokitukset kriiseissä : Tutkimus OECD-maiden vuosien 1995-2014 aineistolla
Suomen liikemiesten kauppaopisto 70-vuotta : 1898-1968
Oulun kauppaoppilaitos : 1864-1964
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Oppilasmatrikkeli : Päästötodistuksen saaneet vuosina 1901-1958
Kauppaopetus : 1810-1944
Kuluttajien brändiasenteisiin vaikuttaminen markkinointiviestinnän keinoin : Elaboration Likelihood Model. Case: Valio
Yrittäjyyden asialla
Helsingin kauppakoulu 70-vuotias = Helsingfors handelsskola 70 år
Monikanavaisuus designhuonekalualalla yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
eWOM-markkinointi ja sen hyödyntäminen autoalalla
Yritysidentiteetin johtamisen onnistuminen : tapaustutkimus: Finnairin identiteetti ja yrityskuva
Kilpailuedun lähteet Suomen hotellien välisessä kilpailussa : case: hotellialan yritys
Tampereen kauppaoppilaitos 1890-1965 : 75-vuotisjuhlan julkaisu
Osaamisen kehittäminen työkiertoa hyödyntäen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: OP Länsi-Suomi
Kauppakoulun stipendin jako
Markkinointiautomaation hyödyntäminen arvon luonnissa B2B-asiakkaalle
Hyvinvointia mittaamalla - arvoa tuottava wellnes-teknologian käyttö
Joensuun Kauppaoppilaitoksen historiikki 1909-1959
Kauppakoulun käyneiden lehti
Asiakassuhteiden sähköisen hallinnan kehittäminen pk-yrityksissä
