http://www.yso.fi/onto/yso/p15565 konjakki
konjakki konjakki
Väkevät alkoholijuomat
Ballantine's -viskien ja Courvoisier-konjakin markkinatilanne Itä-Helsingin ja Itä-Vantaan alueella
Kertoisinko konjakista?
Jalojen juomien klassikot
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Konjakki
Valitut teokset
Fanfaari venekesälle
Uusi viinikirja : maailmankuuluista alkoholijuomista, niiden historiasta, valmistuksesta ja käyttötavoista
Alkoholijuomien käsikirja 2 : väkevät alkoholijuomat. 2
Juomista jaloimmat : väkevien alkoholijuomien historia ja valmistus
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Suuri drinkkikirja
Jaloviina : vodkan ja konjakin jalo liitto?
Courvoisier konjakin tunnettuus ja käyttäjäprofiili
Lasi konjakkia = Ett glas konjak
Valmistuneet opinnäytetyöt [2008]
