http://www.yso.fi/onto/yso/p15598 nuortenkirjailijat
nuortenkirjailijat nuortenkirjailijat nuorisokirjailijat
Mekin olemme olleet nuoria : nuorisonkirjailijat esittäytyvät
Sinikan enkelit pukeutuvat työhaalariin
Turvavyö kiinni ja kirjoittamaan!
Kaikkien kuvaaja
Seikkailuja, koiria, nuorten elämää
Kirjailijakansio : Marja-Leena Tiainen
Ei enää nuori, ei vielä aikuinen
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Kirjoittaminen vei miehen mukanaan : Susikoira Roi -sarja, nuortenkirjoja, sotaromaanit, Elsa Anttila..
Nuortenkirja Suomessa ennen ja nyt
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Juhla-kulkunen : Suomen nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu. N:o 4
Suomalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita 1
Jorma Kurvinen oli susikoira Roin isä ja Elsa Anttila : monen lajin pohjoissuomalainen kirjailija kuollut
Kirjan kanssa maailmalla
Lastenkirjailija muotoilee huomista
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Heikki Hemminki Heikki Hemminki
Varjoja rakastavaisten polulla : päiväkirjat paljastavat L. M. Montgomeryn elämän kääntöpuolen
Kirja tuo kielen tullessaan : kirjailijaviestissä Aira Savisaari
Taikahetkestä satutädiksi
Sinikka ja Tiina Nopola
Nuorten aikuinen tulkki
Kirjailijatietoa. 2 : lasten- ja nuortenkirjailijoista kirjoitettua = skrivet om barn- och ungdomsförfattare
Finlandia- ja Topelius-palkittu kirjailija Leena Krohn: Maailmankuvan kehittymisessä on eläinten toivo
Valoisa nuortenkirja vakavista aiheista
Sankarikoira Roi seikkailee koulumaailmassa
Anna ja ystävät : huolenpitoa ja hellyyttä
Kirjoittaminen on suuri ilo
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Kuokkavieraasta oman talon haltijaksi : suomalaisen lasten- ja nuortenkirjallisuuden institutionalisoituminen ja kanonisoituminen 1940-50-luvulla
Maalla on kotini : nuorisoromaanikilpailun voittajaromaani
Toden teolla : kotimaisia lasten ja nuorten tietokirjailijoita 2
Lehtileikkeet : Martinheimo, Asko
Kirjat : nuortenkirja
Mirjami Hietala : pidän omalaatuisesta mustasta huumorista
Kirsti Manninen
"Tässä on minun katuni" : kaupunkilainen elämäntapa Mary Marckin koululaisromaaneissa
Toiveikas matkasaarnaaja
Kotimaisia nuortenklassikoita. 2
Suomalainen nuorisokirjallisuus ja Asko Martinheimo : nuorisokirjailijana kolmella vuosikymmenellä
Suomalaista lasten ja nuorten kirjallisuutta 1800-luvulta Tove Janssoniin : 5.8.-27.8.1994
Kirjailijan Varpu Vilkuna : "Kaikki kirjoittaminen on arvokasta"
Nuortenkirjailija Taru Mäkinen : nuorten kirjat kaunistelevat totuutta
Satukuvia ennen satua : Finlandia Junior -ehdokas
Teräksen poika idän ihmeen perässä
Oi sisaret ja veljet, mitä on Rakkaus
Kirjoita nuorille
Iloinen, surullinen, hyvä kesä : nuorisoromaani
Kotimaisia nuortenkirjaklassikoita. 2
Jukka Parkkinen : kirjailija, toimittaja, vaikuttaja : ystäväkirja Jukka Parkkisen täyttäessä 60 vuotta 29.3.2008
Anni Polva (1915-2003) ja 104 kirjaa
Kirja-arvostelu : Robinsonista Muumipeikkoon
Suomalainen lasten- ja nuortenkirjallisuus
Piilokansan tarinoita : Islantilaisnovelleja ja -kirjailijoita
Reippaat, lahjakkaat ja viattomat pojat
Kaarina Huhtinen
Jukka Parkkinen : Lyylin, Korpin, Oskun isä
Aili Konttinen oli lasten ja nuorten kirjallisuuden uudistaja
Mekin olemme olleet nuoria : nuorisokirjailijat esittäytyvät
Tärkeintä on sujuva tarina
Taidekirjailija Marjatta Levanto sai tilauksen Ranskasta : mahdottomuus -teema aloittaa kirjasarjan
Nuorten kouluromaanit kouluhistorian kuvaajina ja asenteiden välittäjinä vuosina 1920-1980
Napit liian tiukalla
Kurvinen on monipuolisuuden mestari : kirjallisuuden professori Liisi Huhtala
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Mirja Kuivaniemi Mirja Kuivaniemi
Lehtileikkeet : Kunnas, Kirsi
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Kirjailija Sinikka Laine: nykynuorten raju todellisuus ei tahdo mahtua kansien väliin
Leena Laulajainen
Reviiri 2015 : uuden kirjallisuuden vuosikirja
Roilla oli monta esikuvaa : oululaiskirjailija Jorma Kurvisen ensimmäinen Susikoira Roi -kirja julkaistiin 40 vuotta sitten
Naisen rooli muuttuu tyttökirjoissakin
Kirjoittamaan oppii vain kirjoittamalla : maakuntakirjailijat esittelivät työtään yläasteelaisille
Jukka Parkkinen: Sankari lunastaa yhteisönsä
Löytöretki menneeseen ja tulevaan
Haravointia lukutoukkien kentällä
Satujen salat : satujen tekijät keisarin vaatteissa
Kirjailija Varpu Vilkuna seiskojen vieraana
Missä isä on?
Sattuma teki runoilijasta nuortenkirjailijan
Kirjailija Varpu Vilkuna ei kaihda vaikeitakaan aiheita : ensimmäinen Chydenius-palkinto Nivalaan
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Sari Peltoniemi Sari Peltoniemi
Lehtileikkeet : Mäki, Harri Istvan
Tyttöjen Turku : Eva Ilosen (1934-1987) nuortenkirjat
Maakuntakirjailijat vierailivat Pentti Haanpään koulussa
Nuorisokirjailijat koulukiertueella
Mitä lapsesi lukee? : kirjailijaseminaari 1.6.1982
Kirjoittaminen on Martinheimolle tapa elää
Ulkomaisia nuortenkertojia. 2, Rakkien rokista syvään velhouteen
Kirjailijat saattelevat nuoria kirjojen kiehtovaan maailmaan
Mysteeri ratkaistavana : ulkomaisia nuorten sarjakirjoja
Minä ja muut : kirjailijan maailma avartuu
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Nanny Rantamäki Nanny Rantamäki
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Tuija Lehtinen - suosittu nuortenkirjailija
Pirkanmaalaisia nuortenkirjailijoita
Kirjastossa saa nyt puhua : nuortenkirjailija Sinikka Laine Oulun pääkirjaston Kirjallisessa keskiviikossa
Rakastettu nuortenkirjaklassikko lapsista, jotka kokevat kasvun ihmeen
Jälleenrakennuksen ideologiaa ja nuoruuden tuntoja Aili Konttisen nuortenromaaneissa Iloinen, surullinen, hyvä kesä ja Hymyile, Krisse..
Liekki syttyy sittenkin : nuorisoromaani
Robinsonista muumipeikkoon : viisikymmentä nuortenkertojaa
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Romantiikan kauneus pehmentää arkea
Tyyris Tyllerö : lastenkulttuurijulkaisu
Varpu Vilkuna tarttui arkaan aiheeseen
Kotimaisia nuortenklassikoita. 1
Pirkanmaalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän : Plättä-voittajat 1975-1995
Nuorille kirjoittaminen on hauskaa
Kirjoittamaan oppii kirjoittamalla : maakuntakirjailijat vieraana yläasteella
Robinsonista muumipeikkoon : Viisikymmentä nuortenkertojaa
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Liikennevaloissa
Nuori etsii itseään, kirja auttaa löytämään
Mirjami Hietala : Kirjoitan asioista, jotka koen tärkeiksi
Lehtileikkeet : Sarkkinen, Saara
Kirjailijavierailuja
Viettelevät varjot
Kirjailijavierailu lapsille : Sä näytät aivan yhen Veeran äitiltä
Koulun susista ja lampaista
Piilokansan tarinoita : islantilaisnovelleja ja -kirjailijoita
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Kaisa Ikola Kaisa Ikola
Varpu Vilkuna uusimmasta kirjastaan : ystävyyden takia kannattaa tehdä töitä
Aulis löysi isänsä käsikirjoituksen : Antero Virkki palasi jälleen
Tiivistelmä.
Hymyile, Krisse : koululaiskertomus
Tautinen tsäkä
Kirjailijatietoa : lasten- ja nuortenkirjailijoista kirjoitettua
Robinsonista Muumipeikkoon : viisikymmentä nuortenkertojaa
Luovaa iloa : nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Polvan jalanjäljissä : kirjailijakuvassa Päivi Lukkarila
Lapsi ja lastenkirjailija
Kotimaisia nuortenklassikoita. 3
Luovaa iloa : Nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Pikisaareen kiinni kasvanut : Sinikka Laine-Törmänen on jättänyt nuorisoromaanien kirjoittamisen nuoremmille
Kirjat : nuortenromaani
Pojan kirjan imettävä ensi sentiltä
Asko Martinheimo kirjoittaa nuorille
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Pohjoisen poikatytöt. Tytöstä naiseksi Annikki Setälän, Annikki Kariniemen ja Anna-Liisa Haakanan teoksissa
Lukemisia nuorille
Aikaa kestävät pojat
JUHLA-KULKUNEN : Suomen nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu
Jouko Varoselta kaksi uutta kirjaa
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän : Plättä-voittajat 1975-1996
Satujen saarilta asfalttikukkien maahan : Lounais-Suomen kirjailijat ry:n lasten- ja nuortenkirjailijoita
Haarakonttorin naiset
Suomen nuorisokirjailijat : jäsenluettelo
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Tuula Matintupa Tuula Matintupa
Lounais-Suomen kirjailijat ry:n lasten- ja nuortenkirjailijoita : satujen saarilta asfalttikukkien maahan
Kirjailijat kertovat kirjailijoista
Pojan muistelmat
Huipulta toiselle
Aila Meriluoto - 60 vuotta kirjailijana
Tuulia Ahon puutarhat
