http://www.yso.fi/onto/yso/p1559 teologinen antropologia
teologinen antropologia teologinen antropologia
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Käsite "vanha ihminen" (ho palaios anthropos) Paavalin kirjeissä : eksegeettinen tutkielma
Ristin teologia Lutherin Kristityn vapaus -traktaatissa
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Mikä minä olen : Raamatun ihmiskuva
Kirja-arvostelu
Psykologian ja teologian suhde Matti Hyrckin suhteessaolon perusmielikuvien teoriassa
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Lihan ja Hengen taistelu ihmisessä Gal. 5:13-26 Martti Lutherin ja James D. G. Dunnin tulkitsemana
Mikä ihminen on?
Ihminen Jumalan kuvana Henry M. Morrisin kreationismissa
Taistelu ihmisestä
Synti Wolfhart Pannenbergin teologisessa antropologiassa
Ihminen - Kristukseksi kutsuttu : karmeliitta isä Wilfrid Stinissenin käsitys ihmisestä
Ihmiseksi tuleminen : Søren Kierkegaardin teologia
Lunastettu ihminen : 1900-luvun klassisen helluntailaisuuden teologinen ihmiskäsitys
Theosis theorete : jumalallistumisen antropologiset edellytykset ja soteriologinen merkitys Athanasios Aleksandrialaisen teoksessa Contra gentes - de incarnatione verbi
Johannes von Staupitzin antropologia luomisen, syntiinlankeamisen ja pelastuksen yhteydessä teoksessa Libellus de exsecutione aeternae predestinationis
Apofasiksen paikka Augustinuksen teologisessa antropologiassa
Ortodoksinen tie
Oikeutetun erilaisuuden rajoja etsimässä: Suomen evankelis-luterilaisen ja Venäjän ortodoksisen kirkon oppineuvottelujen keskeytymisen arviointia
Haastattelututkimus vankilapappien pahuuskäsityksistä
Sanan sārks syntaktinen ja kontekstuaalinen tarkastelu Paavalin kielenkäytössä
Spes dux belli est : Martti Lutherin käsitys kristillisestä toivosta ja sen vaikutuksesta ihmiseen laajemmassa Galatalaiskirjeen kommentaarissa
Imago Dei ja ruumis : paavi Johannes Paavali II:n ruumiin teologia
Anima ecclesiastica : ihmisen moraalisuus Robert W. Jensonin teologiassa
Moraalinen toiminta ja inhimillinen täyttymys : Paavi Johannes Paavali II:n käsitys moraalisen elämän päämäärästä kiertokirjeessään Veritatis Splendor
Yksilön suhde historialliseen ei-historiallisena : Søren Kierkegaardin käsitys "absoluuttiseen paradoksiin" kohdistuvasta uskosta ja sen antropologisista edellytyksistä
Jürgen Moltmannin luomisteologinen antropologia : näkökohtia ja reunahuomautuksia
Deum sub carne crucifixa intelligere : Martti Lutherin ristinteologinen uskokäsitys : uskon kognitiivinen asema suhteessa teologiseen ontologiaan ja antropologiaan teoksessa Operationes in Psalmos (1519-1521)
Elämäntaito : monitieteisiä artikkeleita diakoniatieteestä
Mistä keskustellaan ja millä tavalla? : Suomen evankelis-luterilaisen ja Venäjän ortodoksisen kirkon oppineuvottelujen päättyminen ekumisen metodin näkökulmasta
Jumalan kuvasta geenikartaksi? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2001 pidetyt esitelmät
Peter Schellenbaumin terapiametodi ja uskontokäsitys
Vanha ihminen Vanhan testamentin lainsäädännössä, viisauskirjallisuudessa ja Psalmeissa
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
