http://www.yso.fi/onto/yso/p15579 kolmoset
kolmoset kolmoset
Monikkovanhemmuuden ulottuvuuksia ja mahdollisuuksia
Suomalaisia tietokirjailijoita
Näyttää, kuulostaa ja tuntuu hyvältä
Tiukka ja tasainen kirkkoherranvaali
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : opas monisikiöraskaudesta
Tuplaten : tietopaketti monikkoperheille
Monikkolapset koulussa
Ne on raskaita, mutta rakkaita : kertomuksia monikkolasten äitiydestä
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : Opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Koulunaloittaminen ja sosioemotionaalinen stressi : etnografinen tapaustutkimus lapsen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Moninkertainen onni : tietopaketti monikkoperheiden vanhemmille
"Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille
Totuudella on hintansa
Tupla ilot, tripla riemut, nelikon naurut : Suomen monikkoperheet ry:n lehti
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Kolmosen uudessa kirjassa maakuntien valitut palat : Karjalassa osattiin riistaruoankin taiat
Pikku kolmoset
Monikkoperheet : Helsinki
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali
Kolmosten perheessä on selvät säännöt
Tiivistelmä: "Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille.
Antero Kolmosen mielipiteitä poronhoidosta ja luonnonsuojelusta
Kansalaiskunta tilaa, palvelukunta tuottaa : Kempeleen palveluvaliokunta valmistelee hankinnat
Tuplauutiset : Oulun seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Hyppeli, Hoppeli ja Hippeli
Gemini : valokuvia kaksosista ja kolmosista
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : Opas monisikiöraskaudesta
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten ja kolmosten kanssa
Monikkoperheet : Suomen monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Yllätyksiä kasveista
Monikot murrosiän myllerryksessä
Jaakko Kolmonen : reseptien Lönnrot
Terveellistä TV-ruokaa monelle sukupolvelle
Pikkukani ja uudet vauvat
Monikkolasten imetys
Tripletti : Suomen kolmosperheet ry:n jäsenlehti
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Kolmoset lastentarhassa
Asiakkaana monikkoperhe
Monikkoperheen elämismaailma varuillaan olosta vanhemmuuden vahvistumiseen : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus
Kotomaamme ruoka-aitta : Suomen, Karjalan ja Petsamon pitäjäruoat
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
"Yhdessä olemme vahvempia" : tutkimus monikkolasten elämästä ja kokemuksista kouluajoilta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Kempeleen kolmoset pääsivät ripille
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
"Tulos ja ulos" -asenne uuvuttaa työntekijän : Omat kokemukset vahvistivat yritysjohtajan käsityksen työssä jaksamisesta
Kolme pientä suuta lisää
Yhdessä ja erikseen : näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua
Unelma papin ammatista ei jättänyt rauhaan : oman lapsen kuolema sysäsi yrittäjä Jukka Kolmosen viisikymppisenä uusille urille
Yrittäjästä teologian opiskelijaksi : Jukka Kolmosta on vaikea lokeroida mihinkään valmiiseen muottiin
Monikkoperheet
Jäsenlehti
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Kolmosen kova kohtalo
