http://www.yso.fi/onto/yso/p1557 tuottajahinnat
tuottajahinnat tuottajahinnat
Sosiaalietuuksien rahoituksen hinta- ja hyvinvointivaikutukset kotitaloussektorissa
Maailma tarvitsee lisää maitoa : Suomi ylituotannon viejästä huipputuotteiden myyjäksi
Hintasykli näkyy meillä heikosti ja viiveellä : sianlihamarkkinoiden hintasyklit ovat arvaamattomia
Saksan maidontuottajat puun ja kuoren välissä
Avomaavihanneksilla vaikea vuosi
Munanhinta vastaa lähes kustannuksia : kananmunantuotannon kannattavuus on parantunut syksyn edetessä
Tärkkelysperunan tuotantoketju tehokäyttöön
Elintarviketalous 2015 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2014
Tuottajahintaindeksit
Luomuviljely kiinnostaa : siirtyisinkö luomuviljelijäksi?
Yrittäjän tulos parani : taloustarkkailun tuloksia 2000.
Maataloustuen ja tuottavuuden vaikutukset elintarvikkeiden hintamarginaaleihin ja hinnanmuodostukseen
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Suomalainen elintarviketeollisuus on säilyttänyt markkinavoimansa
Munantuottajan ahdinko jatkuu
Tuottajahintaindeksit : 1989, tammikuu = Producentprisindexar : 1989, januari
Hintaseuranta: Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Tuottajamaidon hinnan esitystapa uudistuu : hinnoitteluperusteet eivät muutu
Tuottajaosuuden laskuun monta syytä : miksi vähittäismyynti- ja tuottajahintojen ero kasvaa?
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Lihabarometrien kertomaa
Hintapuntari : maatalousalan markkinahintajulkaisu
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Sianlihaa tuotettiin enemmän kuin koskaan
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Teleliikenteen tuottajahintaindeksin laadinnasta
Luomupossua vaikea löytää kaupasta
Lyhyen lyhyt mansikka-aika
Elintarvikkeiden hintamarginaalit vuosina 1997-1999
Neilikan ja leikkokrysanteemin hinnat pudonneet 40-60 prosenttia : ensikuukaudet EU:ssa pudottivat rajusti kasvihuonetuotteiden viljelijähintoja
Maataloustuotteiden kokonaismarginaalit 1985-1990
Sianlihantuotannon kannattavuus heikkenee
Tuottajahintatietoisuus kuluttajien keskuudessa
Hintaseuranta: Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Hintaseuranta : viljan tuottajahinnat ja markkinat
Brittien maitoketjun tulot valuvat kaupalle
Maatalouden tuotantokustannusten ja tulojen kehityksestä
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Kananmunantuotanto jatkaa kasvuaan, broilerin kulutus on jo yli 95 miljoonaa kiloa
Huoli tuottajien ahdingosta vei viljelijän barrikadeille
Kaupan ote lihaketjusta vahvistuu
Palvelujen tuottajahintaindeksit
Hintaseuranta : sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Tilastotietoja liha-alasta ja osuusteurastamojärjestöstä
Kananmunien tuottajahinnat sahaavat edestakaisin
Suomen sikatalous elää jatkuvassa muutoksessa
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Hintaseuranta : naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Sokerijuurikkaan viljely on jatkossakin haasteellista
Elintarviketalous 2016 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2010-2016
Tuotannon lasku parantanut katetta
Kasvinsuojeluaineet ovat halventuneet EU-vuosina : glyfosaatti vaikuttaa eniten
Ensimmäinen saksalainen teurastamo otti kalkkunoilla käyttöön kaasutainnutuksen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
Perunan uusi satokausi alkaa kysyntävoittoisena
Karitsat raskaampia - hinnat korkeampia
Kalan tuottajahinnat sekä ammattikalastuksen nykytila ja kehityshaasteet Pohjanmaan rannikolla
Pihvilihantuotannon toimintaedellytykset vastaisuudessa
Maataloustuotteiden tuonti EU-maista Suomeen 1995.
Mehiläistarhauksen kannattavuus on alan lähivuosien keskeinen teema
Valoa tunnelin päässä?
Sianlihan ja porsaan tuottajahinnat ja markkinat
Reilu meininki
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Tuottajahinnan nousu tarpeen
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Luomun tuottajahinnat
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Tuottajahinnat
Elintarviketalous 2011
Tuottajahinnan on noustava
Turkisalan kokonaistaloudellinen merkitys = Pälsbranschens totalekonomiska betydelse
Hintaseuranta: Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Kananuorikoiden tuotantokustannus
Kananmunien tuottajahinta muodostuu markkinatilanteen mukaan
Häkkidirektiivi ja kulutuksen kasvu ovat tyhjentäneet munahyllyt
Ylitarjonta ja kova vientikilpailu verottavat hintoja
Tuottajahinta heiluttaa tuloja
Viljakauppa murroksessa
Tuottajien siivu ruoan hinnasta yhä pienempi
Näkymiä maailmalta
Elintarviketalous 2013 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2007-2012
Suomen asema maidontuottajana EU:ssa
Maatalouden tuen, tukiehtojen ja valvonnan vaikutus peltokasvituotannon intensiteettiin Suomessa
Tilastotietoja liha-alasta ja TLK-ryhmästä
Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Maitomarkkinoiden muutokset tarjoavat mahdollisuuksia maidontuottajille
Kalan tuottajahinnat
Lihalukuja 1995 ja 2005.
EU:n lammastalous kovilla kansainvälisessä kilpailussa
Ruokinnan optimointi entistä tärkeämpää : rehun ja maidon hintasuhteet muuttuneet viime vuosina
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Eläinlääkäripalveluiden kevättodistus hyvää tasoa
Kananmunien tuotanto, kulutus ja vienti kasvoivat, siipikarjanlihassa etenkin kulutus
Kuuma lihavuosi
Sianlihalla riittää haasteita
Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla
Maidon koostumuksen kehitystrendit Pohjoismaissa
Tuotevalintojen vaikutukset trooppisiin metsiin : tuottajahintojen lisän merkitys
Perunamarkkinoiden toimivuus Suomessa
Biokaasusähkölle 22 sentin tuottajahinta : miten käy liikennebiokaasun
Elintarvikkeiden hintarakenteet : lihan hinta
Elintarvikkeiden hintamarginaalit vuosina 1990-1996
Linjausten aika porotalouden kannattavuudessa
Lihantuotannon ja -tulojen EU-historiaa
Tuottajahinnat eräissä maissa
Tieliikenneonnettomuudet. 1997.
Kanamunien tuotanto 1993.
Tuottajahinta on pysynyt vakaana
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Elintarviketalous 2014 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2008-2013
Tuottajahintojen kustannustenmukaisesta porrastuksesta maatalouden markkinointiosuuskunnissa
Tiivistelmä: Suomen asema maidontuottajana EU:ssa.
Tiivistelmä: Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla.
Perunan hinta heiluttelee kannattavuutta
Munan hinta nousee, niin myös kustannukset
Kotimaisten maataloustuotteiden tuottajahintojen osuus kuluttajan hintaindeksissä
Markkinatilanteen vaikutus kanojen poistoikään
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Tomaatin ja kurkun mahtavat määrät johtivat hintojen romahdukseen
Saksan haasteelliset maitomarkkinat
Maitotilan rehuntuotantokustannus alentunut hitaammin kuin maidon tuottajahinta
Brittituottajan selvittävä alle 30 sentin litrahinnalla
Sokerijuurikkaan hinnan kehitys Suomessa
Märkä kesä antoi heikon sadon
Enemmän maitoa, vähemmän tuloja
Maatalouden tuottajahintaindeksi
Elintarviketalous 2006 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2000-2005
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Vientitukien poisto nakertaa tuottajahintaa : maailmankaupan vapauttaminen maitosektorilla
Ruokaperunan optimaalisen myyntiajankohdan määrittäminen
