http://www.yso.fi/onto/yso/p15582 mikrobilääkkeet
mikrobilääkkeet mikrobilääkkeet
Infektiot - hoito ja torjunta
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Tutkimus sulfonamidien osoittamisesta ja sian munuaisten aiheuttamista virhereaktioista lihantarkastuksessa
Käyttöesimerkit mikrobilääkityksistä eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Mikrobilääkehoidon opas 2004
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus : aseptiikka osana potilasturvallisuutta
Yleistä mikrobilääkkeistä
MIKSTRA-ohjelma muuttanut hoitokäytäntöjä
Terveisiä mikrobilääketyöryhmältä
Kasvavien sikojen jalkasairaudet
Lokkien ja valkoposkihanhien kampylobakteerit (Campylobacter spp.) ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit sekä kampylobakteerien ja Escherichia colin herkkyys antimikrobisille aineille
Ihmisille ja eläimille käytetyt mikrobilääkkeet Suomessa
[Antibioottien käyttö kohde-eläinlajeittain : koira tai kissa]
[Antibioottien käyttö kohde-eläinlajeittain : siipikarja]
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Kirurgisten leikkaushaavainfektioiden esiintyvyys sekä mikrobilääkkeiden käyttö Yliopistollisen eläinsairaalan hevospotilailla vuonna 2005, retrospektiivinen tutkimus
Antibioottien luovutus
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
Mikrobilääkkeet eläimillä : täydennyskoulutuskurssi eläinlääkäreille, EKK 23-24.9.1994
Mikrobilääkeresistenssin seuranta : ongelmien ennakointia
Antimicrobial susceptibility testing is needed to find resistant bacteria among clinical specimens to ensure the optimal cure of infections. In Finland the most common routine method is the disc diffusion method standardized by Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance (FiRe).    Our bachelor’s thesis was an experimental and descriptive study. The aim of our study was to determine whether there is variation between results of comparative manufacturers by measuring developed zone diameters of susceptibility discs on cultures. We converted measured millimeters into susceptibility classes of SIR- classification. As a reference we used results of susceptibility discs in place in the Laboratoriokeskus laboratory of microbiology.     In our comparison we used susceptibility discs of five manufacturers including Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. We got altogether 4256 measurements and 83 results deviated from the reference.  Although the variation between the manufacturers was minor we would leave two manufacturers outside possible invitations to submit tenders. Keywords: susceptibility test, disc diffusion method, antibacterial agent, antibiotic susceptibility disc, resistance, bacterium
Utaretulehdusbakteerien antibioottiherkkyys ja resistenssin kehittyminen
Yersinia enterocolitica ja pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys neljässä Euroopan maassa ja Nigeriassa
Mikrobilääkkeiden käyttö naudan utaretulehduksen hoidossa : kyselytutkimus suomalaisille eläinlääkäreille
Antibioottien tehoa puolustamaan
Nautojen tartunnallisten hengitystietulehdusten hoito
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
Mikrobilääkkeiden tutkimus tiedekunnassa - kohti vetMikstraa?
Mikrobilääkkeiden haittavaikutukset : ilmaantuvuus ja riskitekijät
Yersinia enterocolitica ja Yersinia pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys neljässä Euroopan maassa ja Nigeriassa
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Beetalaktamaasitestien vertailu
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Sairaalainfektioiden kirjaamiskäytännön kehittäminen : ohjauskokonaisuuden laatiminen ja käyttöönotto Oys:n kirurgian klinikan vuodeosastoilla
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Ohje moniresistenttien bakteerien diagnostiikasta : toteaminen, resistenssimekanismit ja kantajuusseulonnat
Kampylobakteerien mikrobilääkeresistenssi ja siihen vaikuttavat tekijät : loppuraportti
Virustautien hoitoon tarkoitetut mikrobilääkkeet
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Müller Hinton ja Iso-Sensitest -elatusaineiden vertailu bakteereiden mikrobilääkeherkkyyttä määritettäessä
Hevosten mikrobilääkitys Suomessa
Resistenssiasiantuntijat tapasivat Tartossa : Pohjoismaiden seurantaohjelmat vakiintumassa
Proteiinisynteesiä estävät mikrobilääkkeet
Yhteinen mikrobilääkeresistenssi
Sianlihan tuotanto ja mikrobilääkitys : mikrobilääkeresistenssi ja sen taloudelliset vaikutukset : loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Koiran hengitystiesairauksien mikrobilääkehoidot
Antibioottien systeeminen käyttö koiran pyoderman hoidossa
Mikrobilääkkeet 2000-luvun eläinlääkinnässä
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Eurooppalaisten sioista eristettyjen Yersinia enterocolitica -kantojen mikrobilääkeherkkyys
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Enterokokit voivat kolonisoida ihmistä aiheuttamatta oireita, mutta ne ovat yleistyneet sairaalainfektioiden aiheuttajina. Enterokokeilla on sekä luonnollista että hankittua resistenssiä. Nopeasti yleistynyt enterokokin vankomysiiniresistenssi on syntynyt ja levinnyt antibioottien käytön aiheuttaman valintapaineen vaikutuksesta. Ehkäisyssä korostetaan mikrobilääkepolitiikan keinoja yhdistettynä tehostettuun sairaalahygieniaan ja kantajien eristämiseen. VRE:n aiheuttamien sairaalainfektioiden vaikeahoitoisuuden vuoksi sen leviämistä pyritään kaikin keinoin torjumaan. Tämä edellyttää VRE-seulontaviljelyjen ottamista riskipotilaista ja mahdollisista tartunnan saaneista. Turun yliopistollisessa keskussairaalassa VRE-seulontaviljelyt aloitettiin 1.8.1997. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkistaa menetelmän sopivuus ja luotettavuus. Suomessa VRE-seulonta on uudehko tutkimus ja ohjeisto hajanaista. Toisena työn tarkoituksena on myös kerätä VRE-tietoa opetusmateriaaliksi. Tutkimustyössä perehdyttiin aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin selektiivisistä kiinteistä ja nestemäisistä VRE-elatusaineista. Tässä tutkimuksessa oli mukana kahdeksan erilaista VRE-kantaa, joista tehtiin viisi erivahvuista laimennosta simuloituun ulostenäytteeseen. Tutkin valitun selektiivisen VRE-maljan ja –liemen herkkyyttä ja sopivuutta mikrobiologian laboratorion rutiinimenetelmäksi. Tutkimuksen perusteella voitiin osoittaa NVM-maljan ja enterococcosel-liemen yhdessä olevan riittävän herkkiä VRE-seulontaan.
[Antibioottien käyttö kohde-eläinlajeittain : sika]
Escherichia coli-utaretulehduksen mikrobilääkehoito
Mikrobilääkesuositukset 2003.
Englantilaisen ja latvialaisen Yersinia enterocolitica ja Yersinia pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Bakteerien lääkeherkkyyden määrittämisellä pyritään löytämään resistentit bakteerikannat optimaalisen hoidon toteuttamiseksi. Eri menetelmillä mitataan bakteerin kykyä lisääntyä lääkeaineen läsnä ollessa. Suomessa yleisin käytössä oleva menetelmä on kiekkoherkkyys, jolle FiRe- Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance, suomalainen mikrobilääkeresistenssin tutkimusryhmä on laatinut menetelmäsuosituksen diagnostiikan yhdenmukaistamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriossa on tällä hetkellä käytössä FiRe-standardin mukaiset Oxoidin antibioottikiekot.    Opinnäytetyömme oli kokeellinen, kuvaileva tutkimus. Työmme aiheen saimme Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriosta.  Tarkoituksenamme oli selvittää kokeellisesti löytyykö käytössä olevien antibioottikiekkojen lisäksi muita FiRe:n laatuvaatimukset täyttäviä antibioottiherkkyysvalmisteita. Tehtävänämme oli tutkia valikoiduilla bakteerikannoilla millaista vaihtelua vertailtavien valmisteiden herkkyysmääritystuloksissa esiintyy. Työskennellessämme vertailimme käytettäviä herkkyysvalmisteiden annostelijoita. Tuloksia käytetään apuna päätettäessä mahdollisesti kilpailutettavia antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajia. Käsittelimme työmme teoriaosuudessa herkkyysmäärityksiä, bakteerien yleisiä ominaisuuksia sekä bakteerilääkkeiden vaikutustapoja.  Työmme kokeellisessa osuudessa ei käsitellä anaerobibakteereita.     Vertasimme viiden eri valmistajan antibioottiherkkyysvalmisteiden antamia tuloksia. Vertailussa mukana olivat seuraavat valmistajat: Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. Kokeellisen osuuden herkkyysmäärityksissä mittaustuloksia kertyi yhteensä 4256 kappaletta, joista vertailuryhmän herkkyysluokasta poikkeavia tuloksia oli 83. Valmistajakohtaiset erot eivät olleet suuria, mutta annostelijoiden käytettävyyden ja poikkeavien tulosten määrän perusteella jättäisimme kaksi valmistajaa mahdollisen kilpailuttamisen ulkopuolelle.     Jatkotutkimuksina voitaisiin tehdä lisävertailua erityyppisillä bakteerikannoilla ja herkkyysryhmillä. Kilpailutukseen ja antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajan vaihtoon päädyttäessä tarpeellisia olisivat seurantatutkimukset valmisteiden luotettavuuden ja toistettavuuden varmistamiseksi.   Asiasanat: herkkyysmääritys, kiekkoherkkyys, bakteerilääke, antibioottikiekko, resistenssi, bakteeri
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Mikrobilääkkeiden haittavaikutukset - ilmaantuvuus ja riskitekijät
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Utaretulehduksen hoito vanhoilla ja uusilla mikrobilääkkeillä
Lihatila ei lääkitse umpimähkään
Varo laittomia reseptilääkkeitä
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2014
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Mikrobilääkkeiden käyttöön liittyvät kustannukset porsastuotannossa
Mikrobilääkkeet ja mehiläispesien hoito
Antibioottiresistenssi Suomessa FINRES 1999
Antibioottien käytön haasteita ja tilanneraportteja Pohjoismaista
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Mikrobilääkkeiden käyttö lemmikkieläimillä, erityisesti käyttöaiheiden tarkastelu koiralla.
Tämän opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa osastolla 938.   Beetalaktamaasi on entsyymi jota bakteerit tuottavat. Melkein kaikki gramnegatiiviset bakteerit tuottavat pieniä määriä beetalaktamaasia. Ne ovat resistenttejä beetalaktaamiantibiooteille. Beetalaktamaasin testaus on mikrobiologiassa täydentävä menetelmä ja testejä tehdään silloin, kun resistenssi ei ilmene kiekkoherkkyysmenetelmää käytettäessä penisilliini- tai ampisilliinirenkaan merkittävänä pienenemisenä. Yleisempinä menetelminä käytetään apila- sekä Nitrocefintestejä. Tässä opinnäytetyössä verrattiin neljän eri valmistajan, Becton Dickinson, Mast, bioMerieux ja Remel kiekkotestiä sekä Becton Dickinson DrySlide-pikatestiä, joilla selvitetään tuottaako bakteeri beetalaktamaasia. Opinnäytetyössä käytettiin Haemophilus-, Neisseria-, Moraxella- ja Staphylococcus-bakteereja. Opinnäytetyössä verrattiin bakteerien beetalaktamaasituotanto valmistajien ohjeiden mukaan sekä keittosuolasuspensiolla että vesisuspensiolla. Tuloksissa ei ollut merkittäviä eroja kiekkotesteillä tehdyissä testeissä. Becton Dickinson DrySlide-pikatesti osoittautui kuitenkin muita nopeammaksi sekä selkeämmäksi testiksi.
Vankomysiinille resistentti enterokokki (VRE) ja VRE-seulonta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Maidon mikrobilääkejäämät
Lääkkeiden saatavuus
Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot ja asenteet mikrobilääkehoidosta
Mitä jokaisen eläinlääkärin tulee tietää mikrobilääkkeiden käytöstä
Mastiittimaidosta eristettyjen Streptococcus dysgalactie- ja Streptococcus uberis-kantojen herkkyys eräille mikrobilääkkeille : vertaileva tutkimus kahdella eri menetelmällä
[Antibioottien käyttö kohde-eläinlajeittain : viljelty kala]
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Englantilaisten ja latvialaisten Yersinia enterocolitica ja Yersinia pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys
Antibioottien valinta
[Antibioottien käyttö kohdelajeittain : hevonen]
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
SOTE ja yksi, yhteinen terveys
Lääkkeinä käytetyt antibiootit
Eläinten hoitoon käytetyt mikrobilääkkeet
Antibioottiherkkyysvalmisteiden vertailua kiekkoherkkyysmenetelmällä
Hallittua viisautta lääkkeenluovutukseen
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2013
Missä ollaan vuonna 2005 ? : visio 1.
Shigellojen mikrobilääkeresistenssi on lisääntynyt
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus. Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla, miten aseptiikka osana potilasturvallisuutta toteutuu suonensisäisen mikrobilääkehoidon valmistuksessa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö on osa ”Aseptiikka ja hoidon oikeellisuus suonen sisäistä antibioottihoitoa saavan potilaan hoitotyössä; potilasturvallisuuden tutkimus ja kehittämishanke” -projektia. Hankkeen toteutuksessa ovat mukana HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, keuhkosairauksien klinikka ja infektiosairauksien klinikka sekä Metropolia ammattikorkeakoulu, terveys ja hoitoala. Hankkeen tavoite on kehittää näyttöön perustuvaa hoitotyötä sekä potilasturvallisuutta. Opinnäytetyössä sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Hakukriteerit täyttäviä artikkeleita oli yhteensä 1824, joista kahdeksan valittiin analyysiin. Lisäksi käsihaulla valittiin yksi artikkeli. Artikkelit oli julkaistu vuosina 2001 - 2012. Artikkeleissa esitetyt tulokset ja suositukset kirjattiin analyysitaulukkoon. Analyysin perusteella vastattiin tutkimuskysymyksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että käsihygienian toteutuminen hoitotyössä on puutteellista, vaikka heikosti toteutetun käsihygienian riskit tiedetään. Infuusioiden valmistusympäristö ja aseptiikan noudattaminen ovat harvoin parenteraalisen lääkityksen vaatimusten mukaisia. Aseptiikkaa ei aina nähdä tarpeellisena, jos syitä tiettyyn aseptiseen toimintatapaan ei tiedetä tai täysin ymmärretä. Suonensisäisen hoidon kirjaaminen on myös puutteellista. Aseptisten toimintatapojen parantamiseksi suositellaan esim. seuraavaa: koulutus, arviointi ja arvioinnin hyödyntäminen koulutuksessa, infuusiohoidon käytäntöjen yhtenäistäminen, selkeät ajantasaiset ohjeistukset, ja aseptiikan termien selkeä yhtenäinen käyttö. Ohjeistuksissa hyödynnettyjen tutkimuslähteiden luotettavuudesta tulee varmistua. Riskianalyysi on osa aseptista toimintaa. Aseptiikasta potilaalle kertominen on myös tärkeä, mutta usein unohtuva potilasturvallisuutta edistävä menetelmä. Jatkotutkimuksia ja ratkaisuja tarvitaan aseptisten toimintatapojen edistämiseksi perifeerisessä laskimonsisäisessä mikrobilääkityksessä. Tutkimusten perusteella käytetyt keinot eivät ole johtaneet riittävän hyviin tuloksiin.
Subkliinistä ja kliinistä utaretulehdusta aiheuttaneiden Streptococcus uberis -kantojen valikoitujen virulenssi- ja antibioottiresistenssitekijöiden kartoitus
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä tasaantunut
Milloin mikrobilääkettä?
Sikojen sairaudet ja lääkitykset LSO 2000-lihasikaloissa
Nukleiinihappoihin vaikuttavat mikrobilääkkeet
Mikrobilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia 2002.
Eläimille mikrobilääkkeitä entistä enemmän
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Mueller-Hinton-maljan ja HTM-maljan validointi : aerobisten bakteerien herkkyysmaljojen vertailututkimus
[beta]-laktaamijäämät maidossa ja niiden säilyvyys pitkäkestoisen kylmäsäilytyksen aikana
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus : suositus tartunnan torjunnasta ja ehkäisystä eläimillä
Antibioottihoidon eettiset perusteet
Kriittisen tärkeiden mikrobilääkkeiden asemasta
Tiivistelmä.
Mikrobilääkeaineiden käyttö eläimillä
Mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 1997-2010
Turkiseläinten terveys ja hyvinvointi - elävää kansainvälistä yhteistyötä
Mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Ihmislääkkeiden, erityisesti mikrobilääkkeiden, käyttö eläimillä.
Eläimet ja antibiootit
Broilerin lantaan erittyneen narasiinin ja salinomysiinin hajoaminen eri lannankäsittelyprosesseissa
Antibioottipolitiikkaa terävöitetään myös sairaaloissa
Makrolidien ja linkosamidien käyttö ja mikrobilääkeresistenssi naudoilla ja sioilla : Kirjallisuuskatsaus
Mikrobilääkkeiden teho säilytettävä
Antibioottien aiheuttamat haittavaikutukset koirilla Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja raportoidut haittavaikutukset vuosina 2002-2006
Mikrobilääkehoidon opas 2001
Suositus estolääkityksestä ja rokotteen käytöstä meningokokkitapausten yhteydessä
Sikojen niveltulehdusten hoito
Eläimistä eristettyjen bakteerien resistenssiseuranta
Antibioottien käyttö kissapotilaiden hoidossa : Suomen käytännöt ja kirjallisuuden suositukset
Makrolidien ja linkosamidien käyttö ja mikrobilääkeresistenssi naudoilla ja sioilla : kirjallisuuskatsaus
Eläinlääkärit koolla Sloveniassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää missä määrin Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoilla on tietoa mikrobilääkkeistä ja niiden käytöstä sekä miten he asennoituvat mikrobilääkehoitoon. Lisäksi selvitettiin mistä Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijat olivat saaneet tai hankkineet informaatiota mikrobilääkkeistä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan mikrobilääkkeitä yleisesti, selvitetään lääkkeiden käyttöä Suomessa, sekä asennoitumista niihin että informaation saantia. Teoriaosuudessa käydään läpi myös sairaanhoitajan yleisiä kvalifikaatiovaatimuksia ja käsitellään sitä tietoa joka sairaanhoitajaopiskelijan tulisi hallita lääkehoidon toteuttajana. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijat. Tutkimukseen valittiin satunnaisesti kaksi ryhmää kultakin lukukaudelta, ensimmäisen lukukauden opiskelijoita ei otettu tutkimukseen mukaan. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja aineiston hankintamenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Kyselyyn vastanneista oli yhteensä 154 ja kaikki lomakkeet otettiin mukaan tutkimukseen. Tulokset analysoitiin tilastollisesti SPSS-ohjelman sekä Excel-ohjelman avulla. Tuloksista ilmeni, että sairaanhoitajaopiskelijat ovat hyvin selvillä mikrobilääkkeiden vaikutuksista ja haittavaikutuksista sekä niiden käytöstä. Suurin osa opiskelijoista oli sitä mieltä, että oli saanut informaatiota antibiooteista riittävästi. Koulutuksen kautta saatu informaatio jakautui tasan niin, että noin puolet oli mielestään saanut informaatiota koulutuksesta ja puolet ei. Tulosten mukaan sairaanhoitajaopiskelijat asennoituvat varautuneesti mikrobilääkehoitoon.
Beetalaktaamien ja fluorokinolonien käyttö koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Infektiosairaudet. Kirja 3
