http://www.yso.fi/onto/yso/p15507 koneistajat
koneistajat koneistajat
Cafe Sign -- Kurkistamme Suomen ensimmäisen viittomakielisen kahvilan arkeen. Onko työpaikka ihanien leivonnaisten ja herkullisten salaattien keskellä unelmaa vai raakaa työtä?
Koneistajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Avoimet näyttötutkinnot tulleet jäädäkseen : ensimmäiset koneistajan ammattitutkinnot jaettu Imatralla
NC-tekniikan perusteet
Kone- ja metallialan perustutkinto
Yhteiskuntaoppia!
Koneistajan ammattitutkinto 2001 : tutkinnon perusteet
Ammattina CNC-koneistaja : "moniouolisuus tekee työstä mielekästä"
Kone- ja metallialan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Kun syvyys kutsuu
Metallialalla maan vaarallisimmat työt
Henkilökohtaistaminen kone- ja metallialan perustutkinnossa
NC -koneistajien ammattitaito ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Mikä joukkue voittaa jääkiekon MM-kisat?
Pitkien työsuhteiden talo : pääluottamusmiehenä Kirsi Tauru
Tekniikka ja liikenne. Kone- ja metallialan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kone- ja metallialan perustutkinto, koneistuksen perustutkinto, koneenasennuksen perustutkinto, levy- ja hitsausalan perustutkinto
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
Koneistuspaja
NC- koneistajan ammattitaito ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Tämä insinöörityö tehtiin Turun vankilan koneistamon työnjohdollisiin ja oppisopimuskoulutettavien vankien työ- ja oppimistarkoituksiin. Tavoitteena on tehdä helposti ymmärrettävä Excel-ympäristöön soveltuva työstöarvojen laskentataulukko ja työstökoneiden asetuslistojen tiedonkeruuohjelma. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja toimiva Excel-pohjainen työskentely-ympäristö näiden edellä mainittujen asioiden ratkaisemiseksi. Toimintamalleissa ja ratkaisuissa on otettu huomioon vankien erilaiset kyvyt oppia. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin valintaluettelon avulla, mikä nopeuttaa ja selkeyttää ohjelman käyttöä. Samoin CNC-sorvin asetuslistojen täyttämisessä hyödynnettiin valintaluettelon tuomaa helppoutta. Tämä varmistaa oikeiden asetuslistojen käytön työkalujen valinnoissa. Tämän lisäksi tehtiin selvitystyötä teräpitimien ja teräpalojen koodeista ja niiden yhteyksistä toisiinsa. Selvitys tehtiin niin sorvin- kuin jyrsintyökaluille. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin erikseen CNC-sorviin ja CNC-jyrsinkoneelle. Työstöarvojen laskentataulukko soveltuu myös manuaalisorville ja manuaalijyrsinkoneelle. Asetuslistojen tiedonkeruupohjat tehtiin myös erillisille pohjille. Ideana on antaa oppisopimusvangille CNC-koneelle tarkoitettu tyhjä asetuslista, johon täytetään ohjelman edetessä tarvittavat tiedot. Valmiiksi täytetty asetuslista palautetaan työnjohtajalle, ja se siirretään tietokoneelle ja tallennetaan verkkolevylle.
Sähköinen opetusmateriaali : koneistuksen perusteet kurssiin
Ammattilainen
Kuurojen video 2/2009
Duuniin! 11. osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän ja jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan koneistajan työhön.
Taikakirja: Gorilla viidakossa -- Veeralla on tärkeitä tehtäviä kotona. Välillä hän haluaa kuitenkin leikkiä pehmolelujensa kanssa. Eräs lelu saa hänet selvittämään kiinnostavan asian taikakirjasta.
Näytöillä ammattitutkinto : näyttötutkintojärjestelmän arviointia
Koneistajan ammattitutkinnon  opetussuunnitelman uudistaminen Jyväskylän aikuisopistossa
Kone- ja metallialan perustutkinnon opetussuunnitelma : koneistuksen osa-alue
Koneistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Koneistamon työstöarvojen ja tiedonkeruu Excel sovelluksella / Janne Huhtala
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Rauno Lappi lähtee koneistajaksi SM-tasolta
Koneistajan oppimisen tukeminen
Muutosturvaahan tässä kaipaa
Koneistuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Työelämälähtöinen koulutusmalli koneistajan perustutkintoon
Uusi tekniikka lisää motivaatiota
Asentaja-koneistajan perustietoa. 3, Tehonsiirto, kunnossapito, koekäyttö, asennushitsaus
Koneistajan kirja. 1, Sorvaaminen
Koulutuksen ja ammattitaidon vastaavuus Karjalan tasavallassa ja Pohjois-Karjalassa : sairaanhoitajan ja koneistajan tutkinnot
Koneistajan kohellusta Kone oy:n Hämeenlinnan tehtaalla
Hyvä työkaveri on kaveri
Kuurojen video jo 25-vuotias! -- Tuotanto järjesti 25-vuotisjuhlat. Entisten ja nykyisten työntekijöiden tapaamisessa oli kevyt ja iloinen tunnelma. Muisteltiin unohtumattomia kokemuksia vuosien varrelta.
Verkkosivujen tuottaminen NC-koneistuksen opetukseen
Eero Moision 40 vuotta lentokonetehtaalla
