http://www.yso.fi/onto/yso/p15532 kognitiivinen kehitys
kognitiivinen kehitys kognitiivinen kehitys
Käyttäytymishäiriöisten ala-asteen oppilaiden puheen, lukemisen ja kirjoittamisen tasoista
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
"Hei, tää on taas sitä mediaa!  : toiminnallisen mediakasvatusviikon merkitys 4-6 -vuotiaiden lasten mediakäsityksille
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Kognitiivisen profiilin pysyvyydestä
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
Varhaiskasvatuksen nykytila
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Ensimmäisen ja toisen luokan oppilaiden aritmeettisista prosesseista ja strategioista : yhteydet lukujen luettelun taitoihin, muistikapasiteettiin sekä suoritusaikaan
Epilepsialasten kgnitiiviset taidot : tutkielma 7-15 -vuotiaiden epilepsialasten yleisestä kognitiivisesta suoritustasosta sekä erityisistä neurokognitiivisista osa-alueista
Sykliketjut opetuksessa : ongelmanratkaisutaitoa kehittävien verbaalisten sykliketjujen rakenne ja muodostuminen luokkaopetustilanteessa = Compound cycles in teaching : the structure of verbal compound cycles for developing problem-solving ability and the formation of these in the classroom situation
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Äidin sensitiivisyyden ja lukustrategioiden yhteys lapsen analogiseen päättelyyn kolmevuotiaana
Piagetilaisen kognitiivisten kouluvalmiuksien harjaannuttamisohjelman käytännön kokeilusta
Oppimisen strategioiden ja metakognitiivisen tiedon kehittyminen tekstinoppimisessa 10 - 14 -vuotiailla peruskoulun oppilailla
Tiivistelmä (s. 95-98).
Vammaisen oppijan kengissä
Matemaattiset ajatteluprosessit ja strategiat : yhteydet yksilön tiedolliseen rakentumiseen ja informaation käsittelykapasiteettiin = Mathematical thought processes and strategies : their relationship with cognitive structuring and information processing capacity
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Viidesluokkalaisten käsityksiä elämästä keskiajalla
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Kehittääkö tiedeopetus lasten tutkivaa ajattelua?
Kuvallisen ilmaisun käyttö terapiamuotona lapsilla joilla on kehitysviivästymää kognitiivisella alueella
Äiti vai hoitotäti? : varhaisen päivähoidon yhteydet nuoruusiän psyykkiseen kehitykseen
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
Esiopetusikäisille tarkoitettu ajattelun taitojen interventio-ohjelma
Suomen juutalaisten käsityksiä aviopuolison juutalaisuuteen kääntymisprosessista
Videointi osallistavan kehittämisen ja yhteistoiminnallisen oppimisen välineenä
Huumorintaju : - lahjakkaan lapsen tunnuspiirre?
Lukujonotaidot, aritmeettiset kyvyt ja strategiat sekä näide yhteydet ensimmäisellä ja toisella luokalla
Aivopatologian, varhaisen vuorovaikutuksen ja kognitiivisen kehityksen väliset yhteydet pienipainoisilla keskoslapsilla : Riia Tammisto
Ammatillinen pedagogiikka ja ammatillinen kasvu : kohti pragmatistis-transaktiivista ammatillista pedagogiikkaa
6-vuotiaiden lukukäsitteen kehittyneisyys
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Masennus tunteiden prosessoinnin ongelmana
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Viisivuotiaan lapsen kognitiivinen kehitys ja sen tukeminen toimintaterapiassa
Kielen kehitys
Metalingvistisen tietoisuuden kehitys ennen kouluikää
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Kokeneen opettajan ja harjoittelijan suullisessa opetuksessa suorittamasta päättelyn kehittämisestä peruskoulun ala-asteella
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Liikunnan merkitys alakoululaisen oppimiseen : Luento neljäsluokkalaisten huoltajille vanhempainillassa
Peruskoulumme oppilaat
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Kerto- ja jakolaskutaidoista sekä niiden yhteyksistä Piaget-kykyihin ja lukujonotaitoihin
Esiopetusikäisen lapsen kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodissa
Sukupuolittuneet skeemat ja sukupuoli skeemana : sukupuolen kognitiivisen rakentumisen tarkastelua
Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Salainen kerho - kirjallisuudenopetuksen laadukas oppimateriaali
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Tietokonepelien pelaamisen yhteys kognitiivisiin taitoihin ja koulusuoriutumiseen lapsilla
Jääkiekkoilijan pelikäsitys ja sen arviointi
Sikiöaikaisen alkoholialtistuksen myöhemmät neuropsykologiset vaikutukset
Luokanopettajien käsityksiä ajattelusta ja sen kehittämisestä
Lievästi ja keskivaikeasti kuulovammaisten yläasteen oppilaiden lukemisen ja kirjoittamisen tasosta ja sen yhteydestä puheen ja primaarivalmiuksien tasoon. 1993
8-12 -vuotiaat lapset televisiomainonnan vastaanottajina : "kaikki on mainoksen perusteella hyvää"
Vajaamielisen lapsen kognitiivinen kehitystaso : ehdotus diagnostisointimenettelyksi
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Huoltajien ihmiskäsityksen ja kasvatuksellisen tietotaustan sekä kognitiiviselle kokonaiskehykselle merkityksellisten lapsuuden toimien yhteys oppilaiden metakognitiivisuustasoon
Lapsen kognitiivinen kehitys
Esikouluikäisten leikin pohjalta arvioitu kombinaatiokyky kehitysdiagnostisena viitekehyksenä
Lasten käsityksiä sodasta ja rauhasta
Kognitiivinen profiili ja koulusaavutukset
Peruskoulun ensimmäisen luokan oppilaan kognitiivisesta ja sosiaalisesta kouluvalmiudesta
Kehusta kärrynpyörään  : oppaan laatiminen vuorovaikutustilanteisiin aloitteleville lasten liikunnan ohjaajille
Kognitiivisen kehitystason yhteys varhaiseen kommunikatiiviseen kehitystasoon 2-vuotiailla lapsilla : menetelminä Bayley-III ja Esikko
Liikkuva lapsi : 3-7 -vuotiaiden lasten liikuntaa ohjaaville
Rationaalilukutaitojen hierarkisuus ja käytetyt strategiat suhdeluku-, murtoluku- ja ositusjakotesteissä
Tapaustutkimus JamMo-laulupelin musiikillisen materiaalin tasosta 5-6-vuotiaalle lapselle rytmin ja melodian näkökulmasta
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Liiketalousinnovaatioiden keksiminen on myös kognitiivinen prosessi
Oppilaan tietorakenteen arvioiminen käsitekarttatekniikan avulla
Tiivistelmä: Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin  yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten sairaala  sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyviä kolmannen sektorin yhdistyksiä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa muistipeli ja siihen liittyvä ohjekirja, joiden avulla lapsi  tutustuu diabeteksen hoidossa käytettäviin välineisiin ja sairauteen liittyviin käsitteisiin. Tavoitteenamme on, että muistipeli ja ohjekirja auttavat lasta oppimaan sairaudestaan, ja että  hoitohenkilökunta ja vanhemmat pystyvät hyödyntämään muistipeliä ja ohjekirjaa lapsen ohjauksessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa olemme keskittyneet lasten diabetekseen, lasten kehitykseen, lapsen  sairauteen sopeutumiseen sekä ohjaamiseen. Teoriaosuus koostuu pääasiassa alan tutkimustiedosta ja  kirjallisuudesta. Hyödynsimme työssä myös kontaktiosastomme asiantuntemusta.  Muistipelin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6-vuotiaan lapsen ja  hänen perheensä perehtyessä sairauteen ja sen hoitoon. Muistipelissä on 12 kuvaparia diabeteksesta ja  sen hoidosta. Muistipelissä on kuvat veripisarasta, insuliinin pistospaikoista, hypoglygemiasta,  hyperglykemiasta, lansettikynästä, liikunnasta, insuliinikynästä, sairaalasta, verensokerimittarista,  perheestä, hoitajasta ja välipalasta. Ohjekirjassa kerromme ohjeet pelin pelaamista varten. Lisäksi  esittelemme kuvat ja kerromme muutamalla lauseella jokaisesta kuvasta. Ohjekirjan tarkoituksena on  kertoa muistipelissä käytettävistä kuvista lapselle soveltuvalla kielellä. Muistipelin kuvat ovat  piirrettyjä, ja olemme värittäneet ne itse. Kuvakorttien puhdistettavuuden ja kestävyyden kannalta  olemme laminoineet ne. Testasimme muistipelin ja ohjekirjan ymmärrettävyyttä ja selkeyttä 3-  vuotiaalla pojalla ja 6-vuotiaalla tytöllä.  Muistipeli ja ohjekirja on tehty Jorvin sairaalan osaston L1 käyttöön. Toivomme, että muutkin osastot  ja kolmannen sektorin yhdistykset ottaisivat jatkossa pelin käyttöönsä. Tutkimustiedon perusteella  lapset odottavat sairaalassa ollessaan enemmän aktiviteetteja ja toivovat, että hoitajilla olisi enemmän  aikaa leikkiä heidän kanssaan. Leikkiä olisi hyvä jatkossa hyödyntää enemmän myös muiden  pitkäaikaissairaiden lasten hoidon ohjauksessa. Pelin ideaa voi hyödyntää muita leikkivälineitä  suunniteltaessa.
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
Harjaannuttamisen vaikutus peruskoulun toisluokkalaisten luetun ymmärtämiseen ja sen metakognitioon
Millaisia merkityksiä vanhemmat antavat lapsensa esiopetukselle kouluun siirtymisen vaiheessa?
Kognitiiviset muutokset Alzheimerin taudissa, multi-infarktidementiassa, Parkinsonin taudissa ja alkoholismissa
"Luupeikko ja hymylintu" : fenomenografinen tutkimus 4-5-vuotiaiden lasten käsityksistä siitä, mitä on pään sisällä
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Lapsen älyllinen kehitys ja musiikin keksiminen
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
Sosiaalinen ja kognitiivinen oppiminen sosialisaatiossa
Tehostetun koululiikunnan yhteys tiedollisen toimintakapasiteetin kehittymiseen yhden lukuvuoden aikana
Kuviot kuvan takana: kuvauskeemoista kuvauskeinoihin : historiallisesta orientaatiosta kognitiiviseen näkökulmaan kuvaamataidon opetuksessa
"Nyt tämä tulis ostamaan siltä" : miten 6-7 -vuotias päiväkodin esiopetusryhmässä oleva lapsi käyttää vapaassa leikissään matemaattista ajattelua?
Leukemiasta parantuneiden lasten kognitiivinen kehitys
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Nuorten aivot ja kognitiivinen kehitys
Vauvojen älyvideot ja hidastunut puheenkehitys
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
Ala-asteikäisiin lapsiin kohdistuva mainonta viihteellisillä Internet-sivuilla
Juures on pieni juuri. Maatalouden peruskäsitteiden hallinta peruskoulun II luokalla
Intersubjektiivisuus neurotieteen näkökulmasta : ruumiillinen jäljittely ja sen merkitys intersubjektiivisuudessa
Kokkolan kielikylvyn vaikuttavuuden arviointia peruskoulun päättövaiheessa ja sen jälkeen : oppilaiden kognitiivinen minäkuva ja oppimiseen liittyvät uskomukset sekä kokemukset
Päättelytaidon kehittymisessä ilmenevistä eroista luokkaopetustilanteessa peruskoulun ala-asteen ala- ja yläluokkien välillä
Miten 3-5-vuotiaat lapset selvittävät tapahtuman kulkua : assosiatiivisten kytkentöjen käytön kehittyminen iän mukana
Seitsenvuotiaan visuaalisen havaitsemisen taso
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Seurantatutkimus selvitti: henkisen suorituskyvyn muutokset vähäisiä epilepsioissa
Kerto-ja jakolaskutaidoista sekä niiden yhteyksistä Piaget-kykyihin ja lukujonotaitoihin
Peruskoulun 5. ja 6. luokan oppilaiden jumalakuva ja sen yhteys koulun uskonnonopetukseen
Kognitiivinen kehitys sekä metamuistin, itsearvioidun terveyden ja mielialan yhteys kognitiiviseen suorituskykyyn iäkkäillä ihmisillä
REITTI SELVÄ : Itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Esikouluikäisten leikkimieltymykset ja leikkitaidot
Tiivistelmä:
Ryhmätyön koontatapojen yhteys kognitiivisiin oppimistuloksiin
Terveyskeskuksessa viisivuotiaille tehdyn kognitiivisen kehitystasoarvion käyttöarvo 7 - 9-vuotiaiden koululaisten koulumenestyksen ennakoijana
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Tapaustutkimus tietokoneavusteisesta musiikinopetuksesta : neljän neljäsluokkalaisen kokemuksia tietokoneavusteisen musiikinopetuksen kurssilta
Syöpää sairastavien lasten kognitiivisen tason arviointi taudin akuutissa vaiheessa : neuropsykologinen tutkimus ja MMN-mittaus
CP-vammaisten lasten neurokognitiivinen kehitys ja kehityksen ennustettavuus varhaisvaiheista kouluikään
Pituuden mittaamiskyvyn kehittyminen sekä konservaatio-ominaisuus ja transitiivisuusominaisuus sen edellytyksenä
Tietäminen sosiaalista vuorovaikutusta jäsentävänä tekijänä
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Yhteiskunnan muutosten heijastuminen lasten kognitiiviseen kehitystasoon
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Kognitiiviset toiminnot ja kielen omaksuminen
Virikeympäristön ja persoonallisuuden yhteys kouluvalmiuteen
Lukujonotaidot, aritmeettiset kyvyt ja strategiat sekä näiden yhteydet ensimmäisellä ja toisella luokalla
Tiivistelmä.
Vanhemman itsearvioima vanhemmuuskompetenssi suhteessa koululaisen kognitiivisiin taitoihin
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
"Mikä on oikein?" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä oikeasta ja väärästä
Kouluikäisten lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten ja normaalilukijoiden lateraalisuudesta, primaarivalmiuksista ja puhutun kielen tasosta
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Luovuuden kehittymisestä alkuopetuksen aikana
Kognitiivis-motivationaalisista orientaatioista ja niiden kehittymisestä eräillä peruskoululaisilla
Kognitiivinen hitaus alkavassa dementiassa
Näkökulmia matematiikan alkeisiin
Työläs muistaa : työmuistin toiminta ja rajoitukset kehitysvammaisilla henkilöillä
Kognitiivinen tyyli 10-vuotiaiden ongelmanratkaisuprosesseissa : reflektiivisyys-impulsiivisuus -dimension tarkastelua monivalintatehtävien yhteydessä
Lasten kognitiivisten valmiuksien dynaaminen arviointi : DOTCA-Ch:n soveltuvuus suomalaisille 6-vuotiaille lapsille
Geometristen kuvioiden jäljentämisen taustalla vaikuttavat keskeiset kognitiiviset valmiudet
Muististrategioiden kehittymisestä ja opettamisesta : Muistin kehityspsykologinen tutkimus peruskoulun ensimmäisen, kolmannen ja kuudennen luokan oppilailla
Reitti selvä : itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Tiivistelmä
Luku- ja kirjoitushäiriöisten oppilaiden lukemisen ja kirjoituksen virheiden rakenne sekä virheiden yhteydet eräisiin kognitiivisen kehitystason muuttujiin
Pituuden ja pinta-alan mittaamiskäsitysten kehittyminen ja kehittäminen
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Rytmi terapeuttisena elementtinä. Esikouluikäisten auditiivisen ja ajallisen havaitsemisen sekä kehon ja tilan hahmottamisen vaikeuksien kuntouttaminen
Oppimisvaikeuksien interaktiivinen muodostuminen ja kasautuminen. Osaraportti 1, Esitutkimus
Mitä lähtötason arvio kertoo? Maaningan kunnan kouluvalmiusarvion ennustavuudesta
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Lähikehityksen vyöhyke - pedagogiikan kulmakivi?
Äidin vuorovaikutuksellinen käyttäytyminen ja lapsen jaetun tarkkaavaisuuden taidot lapsen varhaisen kielellisen ja kognitiivisen kehityksen ennustajina
Opetuskokeilu esikoululaisen tilatajun harjaannuttamisen tukena
Aarresaaressa olleiden lasten liikuntatottumukset päiväkodista lähdön jälkeen
