http://www.yso.fi/onto/yso/p15505 tieteelliset seurat
tieteelliset seurat tieteelliset seurat
Tiedeakatemiat, tieteelliset seurat ja yhteiskunnallinen tehtävä
Thiodolf Rein ja Suomen Filosofinen Yhdistys
Kotikielen Seuran toimintaa sata vuotta sitten
Kirjaston ja taloudenhoitajan vuosikertomus vuodelta 1955
Sanojen talon kielimiehet
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 18-19, 1994-1995
Tiedettä Suomesta : tieteellisten seurojen julkaisuja 1980-1986
Suomen tieteelliset seurat 1991 = Finlands vetenskapliga samfund = Finnish learned societies
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 22-23, 1998-1999
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 13, 1989.
Lihavasta toukasta tieteelliseksi perhoseksi
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 26, 2002.
Suomen historiallinen seura 125 vuotta
Suomen Kielen Seuran perustaja Martti Rapola
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 28, 2004.
Tieteelliset seurat riippumattomia tieteen edistäjiä : [pääkirjoitus]
Suomen hammaslääkäriliitto r.y. 1924-1934
Kertomus Kotikielen Seuran 122. toimintavuodesta
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 31, 2007.
Tiedettä Suomesta : uutta ja vanhaa = Scholarly books from Finland : new titles and selected backlist
Seuran lähivuosien haasteita
Vanamo 100 vuotta : Juhlaesitelmä "Satavuotias Vanamo"
Kertomus Kotikielen Seuran 130. toimintavuodesta
Tieteellisten lehtien tasoluokitus ja yliopistojen uusi rahoitusmalli
Suomen tieteellisten seurain historiikkeja
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Ajan hengen lyhyt historia : Suomen Etnomusikologinen Seura 1970-80-lukujen vaihteessa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 29-30 : 1939-1940
Kertomus Kotikielen seuran 123. toimintavuodesta
Ympäristöoikeudellinen vapaa tiedeyhteisö
Meijeritieteellinen seura ry. 1937-1987
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 15, 1991.
Vanamon retki Ahvenanmaalle 5.-8.6.2003
Suomalais-ugrilainen Seura
Julkaisemalla maineeseen : keskustelua Ruotsin opin ja tieteen näkyvyydestä 1700-luvulla
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Säännöt
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 2, 1978.
Viimeistä viedään
Metsätieteellinen seura 90 vuotta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 9, 1985.
Ihmetystä, pelkoa ja pohjatonta uteliaisuutta : sähköllä tehtyjä tieteellisiä kokeita Philosophical Transactionsin sivuilla vuosina 1757-1777
Suomen Kielen Seuran 80-vuotisjuhlapaneelin puheenvuorot 7.5.2009
100-vuotias Suomen Metsätieteellinen Seura
Kalevalaseuran vuosikirja 85 vuotta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 10, 1986.
Toimintakertomus
Suomen kasvatustieteellinen seura jäsenten arvioimana
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 29, 2005.
Suomen Itämainen Seura - Finska Orientsällskapet ry. = Finnish Oriental Society = Societas Orientalis Fennica
Historian havinaa Vanamon juurilla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 32, 2008.
Fellow-jäseniä Suomen fyysikkoseuraan?
Kotikielen Seuran säännöt
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Suomalaisten Kemistien Seuran alkuvaiheet sekä silmäys kemian nykyhetkeen
Tiedettä Suomesta : tieteellisten seurojen suomen- ja ruotsinkieliset julkaisut
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 11, 1987.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 48-51 : 1958-1961
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 5, 1981.
Viron kirkkohistoriallisen seuran ensimmäiset vuodet
Suomen Tiedeseura täyttää 160 vuotta
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Yhdistyslain osittaisuudistus ja tieteelliset seurat
Esitelmät ja pöytäkirjat
Kansainvälisen matemaattisen unionin historia
Suomen Hyönteistieteellinen Seura 75-vuotias
Mallinikkareita ja isokenkäisiä : Taloustieteellinen seura 1936-1996
Tavoitteena elinvoimaiset ja vaikuttavat tieteelliset seurat
Edistyksellinen tiedeliitto yhdenmukaisuuden vastustaja
Kai Häggman: Sanojen talossa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 1890-luvulta talvisotaan. SKS 2012.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 8, 1984.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 30, 2006.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 7, 1983.
Kansainvälinen näkökulma tieteellisten seurojen julkaisutoimintaan
Kahdeksan vuosikymmentä Suomen Kielen Seuraa
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirjat. 12, 1988.
Politiikkaa kuudennella vuosikymmenellä
Tieteelliset seurat osana tutkimusjärjestelmää
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Tieteellisiä seuroja ja akatemioita
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 4, 1980.
Suomalais-Ugrilainen Seura
Tiedettä Suomesta : uutta ja vanhaa
Kulttuurintutkimuksen seura : ajatuksia alkutaipaleelta
Suomen Egyptologinen Seura 30 vuotta
Seuraesittelyssä Kalevalaseura
Tieteellisten seurojen kuukausikokoukset - hiipuva perinne?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 25, 2001.
Kansallisten tieteiden kansainväliset verkostot : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran ja Suomen Muinaismuistoyhdistyksen julkaisuvaihto 1831-1914
IGU-uutisia
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 17, 1993.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 21-21, 1996-1997
Vanamo 100 vuotta : Vanamon satavuotisjuhlaillalliset
Tieteelliset seurat tieteessä ja yhteiskunnassa
Tieteelliset seurat tutkimusetiikan edistäjinä
Yhdistystoimintaa sääntelee Suomessa vuodelta 1989 oleva yhdistyslaki. Sitä sovelletaan yleislakina aatteellisten yhdistysten, niin myös tieteellisten seurojen toimintaan. Yhdistyslaki koskee myös yhdistysmuotoisia tiedeakatemioita, Suomalaista Tiedeakatemiaa, Suomen Tiedeseuraa, Teknillisten Tieteiden Akatemiaa sekä Svenska tekniska vetens- kapsakademien i Finland r.f:ää. Vertailun vuoksi voidaan mainita, että Tieteellisten seurain valtuuskunta on lainsäädäntötoimin järjestetty yhteisö, jolla on julkinen tehtävä. Se ei siten kuulu kaikilta osin yhdistyslain soveltamisalan piiriin.
Kertomus Kotikielen seuran 120. toimintavuodesta
Suomalais-ugrilaisen Seuran vuosikertomus v. 1933.
Tiedettä Suomesta : Tieteellisten seurojen suomen- ja ruotsinkieliset julkaisut 1990-1993 = Finländska vetenskapliga publikationer
Kalevalaseuran tehtävät
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 6, 1982.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 41-42 : 1951-1952. 43-44 : 1953-1954
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 27, 2003.
Suomen fyysikkoseura 1947-1997
Tieteellinen seura julkaisijana
"Historiaa ja kotiseututyötä" : Tampereen historiallinen seura 1925-1980
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 1, 1977.
Hankkeista toteutukseen : esimiehen avajaissanat Kotikielen Seuran vuosikokouksessa 14. maaliskuuta 1967
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 24, 2000.
Suomen geologisen seuran julkaisuja 1886-1936 : 50-vuotisjuhlajulkaisu
Suomalainen kurkihirsi : vuosikokousten avajaispuheet 1947-1961
Toimihenkilöt ja toiminnan puitteet
112 vuotta Vanamon historioita
Taloustieteellisen seuran alkuvaiheet ja arviointia sen tavoitteiden toteutumisesta
Yleiset tiedeseurat meillä ja muualla ennen ja nyt
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 3, 1979.
Euroopan matemaattinen seura: miksi ja miten
Suomen Metsätieteellisen Seuran ensimmäinen puolivuosisata
Sata vuotta tieteellisten seurain yhteistoimintaa
Sankareita, syrjäytettyjä ja selkään puukotettuja
Suomen tieteelliset seurat 2003.
Seuraesittelyssä Eetos ry
50-vuotinen taival : ( Suomen Metsätieteellinen Seura )
Phoenix : jäsenlehti
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kunniajäsenet 1914-2002
