http://www.yso.fi/onto/yso/p15543 initiaatiot
initiaatiot initiaatiot
Initiaatio ja alakulttuuri
Quince Primaveras : tyttöjen 15-vuotisjuhlat ja matrifokaalisuus Kuubassa
Fulanien kovat miehuusrituaalit : pojat saavat piiskaa kunnes nauravat
Efendula : tyttöjen aikuistumisrituaali Ambo-kuanjamakulttuurin kokonaisuudessa
Jengistä aikuisuuteen
Initaatio ja alakulttuuri
Suomalaisen sotilaselämän pennalismi ja initiaatio
Pihtirasvaa ja vetolaastaria : Suomen teollisuustyöväestön tulokastavoista 1900-luvun ensimmäisellä puoliskolla
Aikuinen ja opintokerho
Tiivistelmä.
Samettipatjalla prinssin oven ulkopuolella : symboliikkaan verhottu naisen alistaminen ja seksuaalinen hyväksikäyttö H. C. Andersenin Pienessä merenneidossa
Alakulttuuritutkimus : yksi vai useita paradigmoja?
Alakulttuurin päästötodistus
"On olemassa rajattoman paljon muutakin" : naisen arkkityyppinen initiaatiomatka Ibsenin ja Canthin näytelmissä
Samanismin ja noituuden käsikirja
Peter Pan, rock ja uusi nuorisotutkimus
Pertsan ja Kilun initiaatio
Pennalismi ja initiaatio suomalaisessa sotilaselämässä
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Sankarin tuhannet kasvot
Rituaali siirtää uuteen elämänvaiheeseen
Rituaalit mikro- ja makroperspektiivissä : essee liminaalisuudesta
Urheilijaksi, sankariksi, mieheksi : urheilun initaatiot ja mieheksi kasvamisen kontekstit
Riimujen viisaus
Selkäreppumatkailu siirtymäriittinä : haastattelututkimus seitsemästä suomalaisesta seikkailijasta
Rautahannu : matka miehuuteen
MC:n ja CM:n perheet : illuminoituminen tarkkislaisten elämään
Eros, väkivalta ja uskonto
Sādhun paradoksi : hindulaisen asketismin liminaaliset piirteet
Initiaatiomenot : tutkimuksen tarkastelua ja arviointia
Johdatus yleiseen kulttuuriantropologiaan : ihminen ja yhteisöt cross-cultural -tutkimuksen valossa
Skineyden äärellä : Tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Mitä wicca on?
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Henkien valtaamat : vodou peilinä länsimaiselle taidekasvatukselle
Neptunuksen soturit : suomalaisten merisotilaiden initiaatiotavoista
Miesten koulu
Nuorten saatananpalvonta initiaatioriittien valossa
Sukulaisuus on kovaa työtä : ruoka, huolenpito ja sukulaisuus mengenien keskuudessa
Seikkailu ja initiaatio : nuorisokirjallisuuden rituaalisista elementeistä
Isä meidän, joka olet kuvassa : initaatio, sukupuoli ja väkivalta elokuvassa Isä meidän
Veri, luut ja linjasuku : chaggojen patrilineaalisen järjestelmän symbolinen rakentuminen
Teko ja kulttuuri : Reijo Wilenius 60 v.
Ilonan kasvu kivusta valoon : Carl Jungin symbolismiteorian mukaan Timo Pusan romaanin luenta
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Aikuiset apuun - alakulttuurista pojan ansa?
Initiaatio
