http://www.yso.fi/onto/yso/p15512 tielautakunnat
tielautakunnat tielautakunnat
Tiekuntien perustaminen ja yhdistäminen
Tieyksiköinnin perusteet -opas
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Kauhajoen joulu ; 1965
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
Liikennevahinkolautakunta yhtenäistää korvauskäytäntöä
Lomakiinteistön tieyksiköinti Ylä-Lapin alueella
Tiekunta
Yksityistielain mukaisesta tielautakunnan toimivallasta
Kunnallinen tielautakunta yksityistielain mukaisena muutoksenhakufoorumina
Tielautakunta yksityisten teiden hallinnon kehittäjänä
Kunnan mittaus- ja kiinteistötoimi
Tielautakunnan käsikirja
Yksityisteiden yhdistäminen
Tielautakunta ja sen tehtävät
Liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntamenetelmän toimivuus ja luotettavuus : riskitekijät ja turvallisuuden parannusehdotukset liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimissa, kuolemaan johtaneissa moottoriajoneuvojen onnettomuuksissa vuosina 1999-2005
Maanmittaushallituksen määräykset tielautakunnalle yksityisistä teistä annetussa laissa tarkoitetuista tielautakunnan toimituksista
Tiivistelmä.
Tielautakunta
Tielautakunta yksityiseen tiehen liittyvien oikeuksien ja kieltojen antajana
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Tielautakunnan kirja
