http://www.yso.fi/onto/yso/p15531 yleisötilat
yleisötilat yleisötilat
Teatteriesityksen tutkiminen
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Taide keskellä elämää
Pääseekö täällä vessaan? : Yleisökäymälät vähittäiskaupan vetovoimatekijänä
Videotaidetta Liikkuvan kuvan kalusteessa
Tämäkö taidetta?
Tiivistelmä.
Toimisto- ja yleisötilojen kalusteet ja tarvikkeet
Emma, Barbara & Majakka : kurotuksia kohti teoksen sisäistä pedagogiikkaa
Yleisöpuhelimet : tarjolla olevat vaihtoehdot, hinnoittelu ja hintamerkinnät
Valo muodon ja arkkitehtuurin sivellin
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Jätevedenpuhdistamon esitystekniikan suunnittelu prosessitilaan
Toimisto- ja yleisötilojen kalusteet jatarvikkeet = Möbler och utrustning för kontor och offentliga lokaler = Furniture and accessories for offices and publicpremises. 1986-87
Muistutuksia maailmassaolosta : katsojoja-teos -suhteen tarkastelua Bruce Naumanin tuotannossa
Alaviitteitä - tilasta, ruumiintilasta, mielentilasta
Maitomuorit nauttivat kesästä : laitumellelaskiaiset keräsi lapsiperheet Heikkiselle
Avainteokset esillepanojen, tekstien ja kokemusten kentällä / Susanna Pettersson
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteinen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Kuluttajaturvallisuus yleisötilaisuuksissa
Maiseman katsomisesta katsomisen maisemaan : katsojan paikantumisesta nykytaiteen maisemassa
Keho tilassa : fenomenologinen tutkielma liikkeestä ja tilasta tanssiesityksessä
Muistutuksia maailmassaolosta: katsojoja-teos -suhteen tarkastelua Bruce Naumanin tuotannossa
Opinnäytteessäni tutkin teatteritilan ja esityksen yhteisvaikutusta katsojakokemukseen. Työn lähtökohtana on paikallistaa niitä elementtejä, jotka synnyttävät ns. upottavan esityksen. Upottava esitys on lanseeraamani nimi esitykselle, jonka katsojakokemukselle keskeistä on moniaistinen lähestymistapa sekä esityksen ja esitystilan vahva symbioottinen suhde. Pohjustan tutkielmani yleiskatsauksella ihmisen pääaisteihin ja niiden toimintoihin arkisissa tilanteissa. Aisteja koskevassa asiassa selvitän myös aistien merkitystä ihmisen ympäristön havainnointiin ja hahmottamiseen. Upottavaa eli moniaistista esityskokemusta pohtiessani vertaan perinteistä teatteritilaa, jossa katsomo ja näyttämö ovat kiinteästi vastakkain, ns. löydettyyn tilaan eli kaikkiin muihin tiloihin kuin vakituisiin teatteritiloihin. Vertailussa tulee esille raami ja kehys eli esityksen ja katsojan välinen tila, joka voi toimia joko jakajana tai sulkea sisäänsä sekä katsojan että esityksen. Keskeistä upottavalle esitykselle on yleisön suhde esitykseen. Tätä suhdetta pohdin Arnold Aronsonin tutkiman ympäristönomaisen teatterin kautta. Ympäristönomaiselle teatterille merkitsevää on katsojan osallisuus esityksen kehyksessä. Vertailen ympäristönomaista teatteria upottavaan esitykseen ja panen merkille elementtejä, jotka yhdistävät niitä. Opinnäytleeni alussa läpikäymiäni ilmiöitä pohdin lopussa kolmen esimerkkiesityksen kautta, kahden ensimmäisen kohdalla katsojan ja kolmannessa ohjaajan näkökulmasta. Esitykset, joita käsittelen ovat Teater 90° -ryhmän Godhet är - Hyvä on, Kristian Smedsin Kansallisteatteriin ohjaama Mr. Vertigo ja teatteri-ilmaisun ohjaaja -tutkintoni taiteellinen lopputyö Puolimieli, jonka käsikirjoitin ja ohjasin. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuoda julki ja todentaa esitystilan vaikutus katsojakokemukseen. Esitystilan merkitystä perustelen sen kokonaisvaltaisella aisteja stimuloivalla vaikutuksella, joka tekee yhteyden katsojan ja esityksen maailman välille mahdolliseksi.
Joitakin keskusteluja XI : raportti TEE-projektin esityssarjasta Joitakin keskusteluja I-X
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Vuorovaikutus ja prosessi taiteessa
Kokeva keho : ajatuksia katsojan kehosta esityksessä Todellisuuden tutkimuskeskuksen esitysten valossa
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä : raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Ankaraa ja myötätuntoista kuuntelua : keskustelevaa kirjoitusta paikkasidonnaisesta taiteesta
Tapahtumajärjestäjän taskukirja
Roskilde Festival : maisema ihmisistä
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
Nykyesityksen prosesseja : tekijähaastattelukirja
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Löytöretki kirjastokorttelissa
Kalliorakentamisen neljäs aalto : ympäristövastuullinen maanalainen rakentaminen, suunnittelu ja toteutus
Vierailulla museon konehuoneessa
Upottava esitys : pohdintaa teatteritilan ja esityksen symbioosista
Kirjasto 2011 : vaikutteita maailmalta
Neljä tilaa yhdelle esitykselle
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
Dramaattinen valtaus : tekijän, kokijan ja omistajan näkökulmia ravintolateatteriin
Tilan kolmet kasvot : tutkimus kirjastotilasta
Kokoukset ja kongressit : järjestäjän käsikirja
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Huvituksia, politiikkaa ja kaupantekoa : Hotelli Otava sosiaalisena tilana 1890-luvun Porissa
Kalliotiloihin rakennettujen liikuntatilojen toiminta ja käyttö
Ekologisen ja turvallisen yleisötilaisuuden järjestämisopas
Tämä on opinnäytteeni Teatterikorkeakoulun teatteripedagogiikan maisteriohjelmasta. Olen halunnut tässä työssä tutkia, mitä tarkoittaa teoksen sisäinen pedagogisuus. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda tekijän ja kokijan tai teoksen ja kokijan välille dialoginen suhde? Miten tällainen suhde voi olla läsnä jo esityksessä? Millä tavalla teoksen raamit tukevat tai eivät tue yhteisen tuntua? Voiko siis pedagogiikka taiteessa laajentua ulos opettamisesta? Voiko pedagogista olla muukin kuin itse teoksen oheen järjestettävä työpaja? Nämä pääkysymykset ohjaavat pohdintaani tässä teatteripedagogiikan maisterin opinnäytteessä. Mitä siis on pedagoginen taide? Termille ei ole tarkkaa määrittelyä. Näkemykseni mukaan pedagoginen taide käsittää sellaiset taideteokset ja esitykset, joissa on tietoisesti valittu jonkinlainen pedagoginen näkökulma. Näitä erilaisia näkökulmia, eli kurotuksia pyrin omalta osaltani pohtimaan tässä työssä. Pedagoginen taide on siis osa taidekasvatusta ja taidepedagogiikkaa, mutta sen piiriin ei voida lukea esimerkiksi työpajaa sellaisenaan, eikä pedagogisen taiteen alle kuulu ryhmäprosessien mekaniikka. Pedagoginen taide keskittyy usein taiteen ja kokijan välisyyteen. Pedagogisuus tulee halusta ja intentiosta. Jos taiteen intentio on olla taidetta, voi sen parissa silti oppia, mutta silloin teos on tehty muista lähtökohdista. Pedagogisuus vaatii pedagogista tarkoitusta ollakseen olemassa. Olen halunnut tässä työssä keskittyä nimenomaan esitystilanteen tai teoksen pedagogisuuteen, eli olen rajannut ulos sellaiset teatteripedagogiset pohdinnat, jotka liittyvät teatterin perinteiseen opettamiseen. Olen kiinnostunut teoksen, tekijän ja kokijan välillä tapahtuvan pedagogiikan mahdollisuudesta. En ole ottanut tähän työhön mukaan työpajoihin tai ryhmäprosesseihin liittyviä kysymyksiä. Voiko pedagogiikka kasvaa taiteen tekijöiden ja harrastajien mukana aina kokijoihin ja katsojiin saakka. Mitä teoksen sisäinen pedagogisuus edellyttää tekijältä? Vastuuta ja halua, sekä pedagogisen intention olemassaoloa. Pedagogisuus on kutsu, eikä käsky. Se on sysäys, sekä valmius ottaa kiinni. Se on halu hypätä mukaan pyörteeseen ja altistua itsekin huimaukselle. Pedagoginen ajatusmaailma ei karta epätietoisuutta, vaan hakeutuu kohti kohtaamista ja kohdattavan esiintuomaa erilaisuutta. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda dialoginen suhde? Nykyteatteri on jo tehnyt tutuksi erilaiset esityspaikat ja –tilat. Näiden avulla voidaan luoda otollinen sosiaalinen tila kohtaamiselle. Osallistumisen kautta yksisuuntainen kokemuksen tarjoaminen muuttuu kaksisuuntaiseksi. Ajatusten ja kokemusten jakaminen muuttuu olennaiseksi osaksi paitsi taidetta, parhaassa tapauksessa myös elämänfilosofiaa. Pedagogiikka voi olla tapa hahmottaa teos, sekä tapa olla. Pedagoginen teos kurkottaa yli tekijöidensä. Se hamuaa jollain tavalla kohti kokijaa, eikä tyydy yksisuuntaiseen monologiin. Sen ytimessä on dialoginen oleminen ja kohtaamisen halu. Pedagogisen taiteen tarkoitus ei ole sen enempää tuputtaa totuutta, kuin vältellä vastuuta. Sen tarkoitus on luoda mahdollisuuksia kommunikaatiolle, tuoda näkyväksi erilaisia mielipiteitä ja parhaimmillaan mahdollistaa hetkellinen tila-aika-jatkumo, jossa monenlaisten ihmisten erilaisuuksien verkosto muuttuu näkyväksi ja hyväksyttäväksi.
Johdatus teatteriin
Kouluttajan opas
Vapaa (?) kaupunkitila = Free (?) urban space / Riitta Aarniokoski
