http://www.yso.fi/onto/yso/p15549 rupla
rupla rupla
Osuuspankki aloitti ruplakaupan Lappeenrannassa
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2011 : Luettelo arvohintoineen = Katalog med värderingspriser = Finska mynt och sedlar c. 1400-2011
Suomen markka 1914-1925
Etelä-pohojalaasittain
Estoton rupla voisi tehdä ihmeitä
Häänen excellencildä, Wenäjän kejsarillista armeijaa en chef commenderawaiselda generalilda ... greiwi Buxhoewdilda ole minä saanut seurawaisen ... pro memorian. Korkiast wapasukunen herra maanherra ... tahdois ... tiettäwäxi tehdä, että banco sedelit Wenäjän keisarin waldakunnasa owat 100, 50, 25, 10 ja 5 rubelin suuruudesta ..
Suomen rahat
Katsaus erääseen normaaliin talouteen
Riksistä markkaan
Ruplan menneisyys, nykytilanne ja tulevaisuus : rupla todennäköisesti säilyttää "hallitun kellutuksensa" tulevina vuosina
Koettuja : kirjat
Kirjoja
Kirja-arvostelu
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2007 : Luettelo arvohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2007 : Katalog med värderingspriser
Venäjän ruplaan liittyvät valuuttariskit ja suomalaisten yritysten suojautumiskeinot
Jos rupla olisi valuutta
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : Luettelo arvohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012 : Katalog med värderingspriser
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä uusista kahden rublan seteleistä, jotka tästälähin käymään tulewat. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 21 p. helmikuusa 1823.
Venäjän kaupan opas : Toimintaympäristön nykytila
