http://www.yso.fi/onto/yso/p15552 miksaus
miksaus miksaus
Modulit riviin ja miksaamaan!
Omien sävellysten tuottaminen kotistudiossa
Yökiitäjä
Äänimiehenä rokkibändissä
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Opinnäytetyönäni tein pitkäsoiton tuotannon omalle Grandeville-yhtyeelleni. Tuotantoprosessi kattoi 10 kappaleen esituotannon, äänityksen, miksauksen ja masteroinnin. Tähän työhön olen valinnut levyltä 3 biisiä: Half the Lover, Walking on the Rails ja Take Us High.     Työni tavoitteena oli tuottaa teknisesti laadukas pitkäsoitto, jolla tulisi olemaan niin kaupallista kuin kansainvälistäkin arvoa. Raportissani käyn läpi yksityiskohtaisesti kolmen kappaleen työvaiheet esituotannosta masterointiin asti. Aihe on jaettu selkeisiin työvaiheisiin, joiden tarkoitus on antaa laaja kuva äänilevyn tuotantoprosessista. Työni kautta pyrin syventymään nykypäivän tuottajan rooliin teknisestä ja taiteellisesta näkökulmasta. Äänitin materiaalia niin omalla laitteistollani vanhassa mökissä Puruveden rannalla kuin Finnvox-studioilla Helsingissä. Olen tyytyväinen lopputulokseen sekä omaan panokseen tätä työtä kohtaan. Opin paljon tämän prosessin aikana musiikkituottajan roolista sekä tuotannon aikataulutuksesta ja organisoinnista. Uskon, että seuraavissa tuotannoissa pystyn välttämään levytysprosessin yleisimmät sudenkuopat.
Elektronisen tanssimusiikin tuotanto : Tuotantotekniikka teoriassa ja käytännössä
Studioäänitteen valmistus : stereoäänitteen valmistus
Reflections - heijastuksia.  : Raportti tallenneproduktiosta
Joonas ja Puolinaama : äänikerrontaa ruohonjuuritasolla
Äänitemoodi : äänite musiikillisessa kommunikaatiossa
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
"Raakileesta biisiksi" : musiikin tuottamisen murros
Sovittu vai sovitettu?
LOVEMORE : Promootiokappaleiden tuotantoprosessi
Stereosta surroundiksi : onko oikotietä onneen?
Coast City Folk : Sooloalbumin tuotantoprosessi
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Kaikki talteen kerralla : studio live-äänityksen tuska ja autuus
Opinnäytetyö käsittelee rock-yhtyeen äänitystilannetta, jossa koko yhtye soittaa samassa tilassa yhtä aikaa. Tämä luo erilaisia haasteita, kuten äänen vuotoa mikrofonien kesken, vaihevirheitä, sekä editointimahdollisuuksien vähenemistä. mutta antaa myös hyötyjä,  joita nykyään useinmiten käytetyllä yksi-kerrallaan -äänitystyylillä ei voi saavuttaa. Tämä opinnäytetyö keskittyy myös äänitetyn materiaalin miksaamiseen. Äänitin tätä opinnäytetyötä varten Galacticka-nimistä yhtyettä PIRAMKin studiossa siten, että kaikki soittivat yhtäaikaa samassa tilassa. Lisä-äänitykset, editointi ja miksaus tapahtuivat omassa kotistudiossani. Liitteenä on CD-levy, jossa on äänitetyt kappaleet miksattuna tässä raportissa kerrotulla tavalla. Kappaleisiin tullaan vielä äänittämään syntetisattoreita sekä perkussioita.  Asiasanat: Musiikkiteknologia, äänitekniikka.
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Laulusta levyksi : Minna Pyysalon Jouluna Jumala syntyi -levyn tuotantoprosessi
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhteen äänite
Mikserikolmikko alle kymppitonnin hintaluokkaa
Ei-kaupallisen coverlevyn tekoprosessi sekä tekijänoikeudet covertuotannossa
Basso keikalla
Grandeville : pitkäsoiton tuotantoprosessi
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
Roudariksi pankkilainan turvin
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Äänen ja miksauksen graafiset esitystavat : David Gibsonin virtuaalikäyttöliittymä ja perinteinen aaltomuotomalli esitystapana
Rytmimusiikki 1996:3
Tiivistelmä: Kameleontin matka levylle.
Musiikin miksaaminen 5.1-formaattiin : kolme erilaista surroundmiksausta
Opinnäytetyöni on taidetekotyyppinen ja kuvaa levyntuotantoprosessin alusta loppuun. Opinnäytetyö sisältää syksyllä 2009 äänitetyn levyn sekä levyn tuotantoa kuvaavan kirjallisen raportin. Musiikkiäänitteen tuottaminen on hyvin moniulotteinen hanke ja erilaisia tuotantoon liittyviä seikkoja on useita. Levyn tuottaminen riippuu niin monesta tekijästä ettei mitään kiveen kirjoitettua yhteistä käytäntöä ole olemassa. Tämän päivän kaupalliseen tuottamiseen on kuitenkin vuosikymmenten varrella muotoutunut tiettyjä tapoja ja ehtoja joita noudattamalla on helpompi työstää myyntivalmis äänite.  Opinnäytetyöni alkupuolella pohdin tuotantoa teoreettisella tasolla. Selvitin mm. käsitteet esituotanto, miksaus, äänitys ja editointi sekä otin selvää laitteiston merkityksestä ja akustisista ongelmista. Työni toinen osa-alue oli kuvailla syksyllä 2009 äänittämäämme joululevyä. Selvitin käytännön tasolla levyn valmistumiseen liittyviä vaiheitä aina ideasta ja esituotannosta lähtien. Opinnäytetyön suunnittelu, valmistelu ja toteutus olivat suureksi avuksi muusikon työlleni. Musiikkituottaminen on laaja käsite ja pitää sisällään ääniteteollisuuden lisäksi myös konserttituotannon eli livemusiikin tuotannon. Tässä opinnäytetyössäni keskityn kuitenkin vain äänitteen tuottamiseen.
Talvi sekatyömiehenä
Äänittämisen perusteiden intensiivipaketti
5-kanavaisen ambienssin äänitys : Aito vastaan ylösmiksaus
Heads And Tales -levyn editointi- ja miksausprosessi
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Minun tieni musiikinäänittäjäksi
Digitaalimikseri, jossa on analoginen tuntu
"Kukaan ei tiedä" : Vetelin Poikakuoron miehet : Äänilevyn editointi ja miksaus
DJ-mikseri on sekä äänenkäsittelyn työkalu, että muusikillisen ilmaisun instrumentti. Tarkoituksena täyttää eri soittajien monipuoliset tekniset tarpeet menettämättä selkeää käyttöpintaa, päätettiin kehittää ja suunnitella modulaarinen, helposti muokattavissa oleva DJ-mikseri. Tavoitteena oli suunnitella analogisen DJ-mikserin kanavamoduuli sekä selvittää, onko haluttu suorituskyky ja ominaisuudet saavutettavissa, kun fyysinen tila on rajallinen ja laitteen hinta on pidettävä kilpailukykyisenä. Markkinoilla olevia laitteita vertailemalla laadittiin laitteelle vaatimukset, jotka suunnittelussa pyrittiin täyttämään. Työssä käydään läpi mikserin stereokanavalohkon säädettävien vahvistinasteiden eli etuasteen, taajuuskorjaimen sekä lähtöjen tasonsäätöjen suunnittelu ja simulointi. Analogiosuuksien suunnittelussa pyrittiin vähentämään komponenttitoleranssien vaikutusta laitteen toimintaan ja analysoitiin näiden vaikutusta taajuusvasteeseen ja säätöfunktioihin. RIAA-korjaimen ja mittaroinnin suunnittelua ei käsitellä. Kaikki osa-alueet ovat kuitenkin mukana kanavamoduulin kustannuslaskennassa. Kustannuslaskennassa selvitettiin koko mikserin komponenttikustannukset sekä koteloinnin ja piirilevyjen valmistuskustannukset suunnitellun lohkon kustannusten pohjalta. Kokoamiskustannuksia ei otettu laskennassa huomioon. Suunniteltu kanavalohko täytti ennalta-asetetut elektroniset vaatimukset ja laitteen hinta pystytään piensarjatuotannossa pitämään kilpailukykyisenä. Prototyyppiä ei valmistettu suunnittelutyön laajuuden vuoksi, joten varmentavia mittaustuloksia laitteen suorituskyvystä ei voitu tehdä. Varsinaisen prototyypin ja mittaustulosten puuttumisen takia ainoa näyttö laitteen mitattavissa olevan suorituskyvyn ja subjektiivisen soittotuntuman suhteen joudutaan luottamaan simulaatiotuloksiin. Modulaarinen rakenne kuitenkin mahdollistaa laitteen eri osa-alueiden itsenäisen kehittämisen myös tulevaisuudessa, mikäli havaitaan puutteita tai ongelmia.
Tässä opinnäytetyössä tutkiskellaan studioäänitysprosessia, eli työtä, jossa immateriaalisesta musiikkiteoksesta muodostetaan toistettavissa ja monistettavissa oleva äänite studioympäristössä. Esimerkkinä käytetään erään yhtyeen kahden kappaleen mittaista stereoäänitettä, jonka syntyvaiheet dokumentoidaan raportin käytännön osassa.Tässä opinnäytetyössä tutkiskellaan studioäänitysprosessia, eli työtä, jossa immateriaalisesta musiikkiteoksesta muodostetaan toistettavissa ja monistettavissa oleva äänite studioympäristössä. Esimerkkinä käytetään erään yhtyeen kahden kappaleen mittaista stereoäänitettä, jonka syntyvaiheet dokumentoidaan raportin käytännön osassa. Yksi opinnäytetyön tavoitteista oli tutkia, mitkä asiat studiotyössä ovat oleellisimpia. Tutkiskelun tuloksena löytyneitä seikkoja kuvaillaan tiiviisti raportin viitekehyksessä. Viitekehys luo teoriapohjan raportin käytännön osalle, jossa esitellään työn esimerkkiäänitteen syntyprosessi kronologisesti ja perustellaan äänityössä tehdyt tekniset ja taiteelliset ratkaisut. Astral Studiolla tapahtunut äänitysprosessi sujui kaiken kaikkiaan melko hyvin. Raportin lopuksi arvioin onnistuttiin ja millä keinoin esimerkkiäänitteen laatua olisi ollut mahdollista parantaa.
Reflections - heijastuksia : raportti tallenneproduktiosta
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Kuleshovkoe äänellä : Miksauksen vaikutus elokuvakokemukseen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Levytuotanto, tuottaja, studio, miksaus, äänitys.- Keywords: Producer, record production, studio, mixing, engineering.
Rock-Musiikin Tuottaminen : Normaaleista työskentelytavoista poiketen
Stereon ja surroundin vertailua musiikin miksaamisessa
Elokuvaäänen esteettiset erot televisio- ja teatterielokuvassa
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Academy Winds -puhallinorkesterin konserttitaltioinnin äänituotanto ja taiteellinen tuottaminen
Rock-levyn tuotanto ja miksaus Reasonilla
Elektroninen tanssimusiikki : Promootiolevyn tuotantoprosessi
Opinnäytetyö on kuvaus Ilpo Tiihosen kirjoittamasta ja Jukka Linkolan säveltämästä sekä Auvo Vihron ohjaamasta Tampereella Teatteri Tapiossa esitetyn Kaipaus-musikaalin eri taiteellisteknisistä vaiheista. Osaltani niihin kuuluivat äänisuunnittelu, harjoitus- ja esityskauden äänentoisto, esityksen taltiointi sekä tallenteen työstäminen CD- ja DVD-formaatteihin. Musikaalin esityskauteen kuului neljä näytöstä, jotka olivat 9.3.-14.3.2010 välisenä aikana. Musikaalissa oli neljä näyttelijää, kaksi naista ja kaksi miestä sekä kuusihenkinen orkesteri. Kapellimestarina toimi myös kappaleet orkesterille sovittanut Kalle Elkomaa. Opinnäytetyön eri tuotantovaiheissa olen käyttänyt ammattikäytössä vakiintuneita tietokoneohjelmia. Konkreettinen lopputulos on saatavilla CD- ja DVD-formaateissa, joiden työstäminen oli projektin aikaa vievin osuus. Opinnäytetyö toimii myös pienenä oppaana samantyylisten musikaalien äänituotannon eri vaiheissa.
Äänentoistotekniikan digitalisoituminen
Uusilla urilla
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Pianon äänittäminen ja miksaus
Testasimme äänipöydät hintaluokassa 10-20 000 mk : sietääkö kohtuuhintainen mikseri kovaa käyttöä?
Miksaamisen prosessi
The Currents : Promootiolevyn tuottaminen
Ammattilaisten miksausmenetelmät : Rock- ja metallimusiikki
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Kaarnalaiva
Demoäänitteen suunnittelu ja toteutus
CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus
Tiivistelmä: CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus.
Saurus - Neon Saurus : Äänitteen tuotanto
Opinnäytetyö tavoitteena oli tutkia sähköbasson äänittämistä ja sen soundin muokkaamista jälkituotantovaiheessa. Tutkimustehtävänä oli selvittää, miten erilaiset äänitys- ja muokkausmenetelmät vaikuttavat sähköbasson soundiin. Tutkimusta varten äänitettiin yhteensä 53 erilaista sähköbasson ääninäytettä sekä käytettiin useita erilaisia bassoja, vahvistimia, mikrofoneja sekä äänenmuokkauslaitteistoa tutkimuksen tarkoituksiin. Tutkimustulokset analysoitiin tarkasti ja niistä kirjattiin pääpiirteet ylös. Näytteiden perusteella voitiin todeta, että sähköbasson soundiin vaikuttavat monet eri tekijät äänitys- ja jälkituotantovaiheessa. Tutkimuksesta selvisi paljon hyviä tapoja äänittää ja miksata sähköbassoa. Tutkimus myös kumosi joitain aiemmin varmaksi tiedoksi luultuja asioita. Tutkimuksessa ilmeni myös kehittämistarpeita. Tarkempien tutkimustulosten saamiseksi tutkimusmenetelmiä olisi hyvä laajentaa sekä laitteiston tulisi olla tasavertaista ja monipuolisempaa.
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Rock-äänitteen tuotanto yhtyeestä käsin
Tiivistelmä: Levytysprojekti: matka studiotyöskentelyn saloihin.
Äänisuunnittelu ja musiikki animaatioelokuvassa
Opinnäytetyössäni käsiteltiin kokopitkän albumin tuotantoprosessia. Työssä pyrittiin luomaan mahdollisimman pienellä budjetilla ääniteknillisesti ja tuotannollisesti kaupallisen tason omaava äänite, joka palvelisi mahdollisimman hyvin yhtyettä ja sen musiikkia. Työkaluina tässä prosessissa käytettiin nykyaikaisia äänentallennus ja -muokkausmenetelmiä esim. kaikki äänen jälkikäsittely tehtiin digitaalisesti tietokoneella. Tuotanto jaettiin raportissa eri vaiheisiin ja näistä kutakin käsiteltiin tarkemmin omassa osuudessaan. Samalla varsinaisen tuotantoprosessin aikana tutkittiin tuottajan roolia levytuotannossa tänä päivänä. Käytännössä pyrittiin selvittämään mm. mitä taitoja tuottajan tulisi osata ja mitkä ominaisuudet tekisivät tuottajasta hyvän tuottajan. Prosessin lopputuloksena saatiin valmiiksi alussa asetettuja tavoitteita vastaava albumi. Levystä saatiin monilta tahoilta lähes ainoastaan positiivista palautetta. Satunnaiset negatiiviset palautteetkin kohdistettiin ainoastaan musiikillisiin asioihin, mutta näissäkin tapauksissa kehuttiin levyn teknistä toteutusta. Myös nykyaikaisen tuottajan roolista ja siihen vaadittavista ominaisuuksista saatiin muodostettua hyvä kuva tuotannon aikana.
Liveäänitys levyksi : Lajitoverit - Tervetuloa kaikki ystävät EP:n tuotantoprosessi
Musiikin monikanavamiksaus
Miksausta Buford Jonesin tapaan
M-Audio ProjectMix 1/0 : hei, me miksataan
Studio ja konserttiliveäänitteen erot : äänittämisen, miksaamisen ja taiteellisen tuottamisen metodit ja periaatteet
Hyvä soundi ei perustu arpomiseen, kuuntele
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
Tuottajan tehtävä omakustannelevyllä
Entwine live : rock-konsertin stereo- ja surround-miksaus
Äänitteen tuotannon prosessi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: musiikkistudio, studio, äänitys, miksaus, tuotanto, masterointi. Keywords suggested by the author: musicstudio, recording, mixing, producing, mastering.
Mitenkäs tähän onkaan tultu?
Olohuoneesta radioaalloille : Ammattimaisen studioäänitteen tuottaminen kotiolosuhteissa
Äänikirjan äänisuunnittelu : Viktor Kärjen Lupa-romaanin muuntuminen käsikirjoituksesta äänikirjaksi
Tiivistelmä: Ei-kaupallisen coverlevyn tekoprosessi sekä tekijänoikeudet covertuotannossa.
Kameleontin matka levylle
Tiivistelmä:.
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Kaikki talteen kerralla: Studio live-äänityksen tuska ja autuus
Analogisen DJ-mikserin kanavamoduli
Musiikin digitaalinen jälkikäsittely : Electronica-teoksen tuotanto
Tiivistelmä: Kovan päivän Ilta.
DVD-Audion mahdollisuudet ja monikanavamiksaus
Kaikki on mahdollista - Vinyylisinglen tuotanto
Lurk - Kaldera : Levyn tuotanto ja markkinointi
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
PC-kotistudio : käyttäjän käsikirja
Samaa mieltä - laulu on tärkein
Kovan päivän Ilta : konserttitaltioinnin ohjaus, miksaus ja editointi
Äänitys ja äänen jälkikäsittely : muusikkona, äänittäjänä ja tuottajana kansanmusiiikkiyhtyeessä
Urbaanilegendaa kahdesta levytuotannosta
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Remiksaaminen
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
Musiikin miksaamisen elementit ja työkalut
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Hakala & Vasanen -debyyttialbumin tuotanto
Fortnight to Fall – instrumentaalialbumi : Digitaalinen tuotantoprosessi kotistudiossa
Äänimies kyllästyi kuuntelemaan
Analoginen summaus
Levytysprojekti : matka studiotyöskentelyn saloihin
Tiivistelmä.
Habakuk-yhtyeen kotialbumin julkaisukonsertti : Risto Ryti-sali  Huittinen 13.11. 2010 ; Tuottamisen merkitys bändin julkaisutoiminnassa : Habakuk-yhtyeen levytysprosessin kehittäminen
Musiikin rakennuspalikat : Äänimateriaalin tuottaminen kouluikäisten lasten sävellyspeliin
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Tiivistelmä: Stereosta surroundiksi ja takaisin : onko oikotietä onneen?.
Tiskijukan mikseri
Olipa kerran kaipaus : kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Sointimaailmoja sellolla ja elektroniikalla : äänenmuokkaus ja muusikkous Kaija Saariahon teoksessa Petals
Miksaaja - muusikko? : eloelektroniikkaosuuden toteuttajan rooli Kaisa Saariahon teoksessa Petals
Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Se koostuu taiteellisesta- ja kirjallisesta työstä. Pääpaino on taiteellisessa työssä. Opinnäytetyön taiteellisena osana oli Habakuk-yhtyeen Koti-albumin julkaisukonsertti Risto Ryti-salissa Huittisissa 13.11.2010. Konsertti taltioitiin dvd-levylle (liite 3). Opinnäytetyön kirjallinen osuus on tutkimus, joka on tehty toimeksiantona Habakuk-yhtyeelle. Habakuk on Satakunnassa vuonna 1998 perustettu kristillinen pop rock-yhtye. Kirjallisen työn tavoitteena oli selvittää esituotannon ja tuottajien roolia levyn teossa. Koska levytysprosessit ovat olleet Habakukille hyvin raskaita ja aikaa vieviä, Habakuk halusi tämän opinnäytetyön avulla selvittää, mitä vaikutusta hyvällä esituotannolla sekä tuottajan valinnalla on levytysprosessiin. Lisäksi haluttiin selvittää, minkälaisilla ratkaisuilla tai valinnoilla voidaan tehostaa ajankäyttöä ja miten käytetystä ajasta optimoidaan paras hyöty. Levytysprosessiin kuuluu useita osa-alueita, mutta tässä työssä on käsitelty vain niitä alueita, joissa Habakukin mielestä oli parannettavaa. Näitä alueita olivat tuottaja (henkilö, joka on vastuussa levyn kokonaisilmeestä), esituotanto (ennen varsinaista levytystä tapahtuva kappaleiden valitseminen ja muokkaus) ja miksaus (ääniraitojen yhteensovittaminen). Tämän opinnäytetyön tutkimus toteutettiin sähköpostin välityksellä tuottajille lokakuussa 2011. Kysely koostui viidestä avoimesta kysymyksestä, sekä saatekirjeestä (liite 2). Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että seuraavaa levyä tehdessä Habakuk-yhtyeen kannattaa panostaa enemmän esituotantoon ja tehdä sen aikana demo. Kannattaa myös pyrkiä parempaan vuorovaikutukseen tuottajan ja miksaajan kanssa. Tällöin tuloksena voi olla enemmän bändin tavoitteiden kaltainen levy.
Rock ’N’ Roll – äänitteen tuotantoprosessi
