http://www.yso.fi/onto/yso/p15584 tiekuljetus
tiekuljetus tiekuljetus maantiekuljetus
Tuotteiden fyysinen siirtäminen paikasta toiseen on mahdollista ainoastaan asianmukaisilla kuljetuksilla. Niihin liittyy olennaisesti tiedonkäsittelyä, tiedonkulkua, pakkaamista, varastointia, taloudellisia tekijöitä sekä kuljetusasiakirjoja. Kuljetusten kysyntä on aina asiakkaista lähtöisin olevaa johdettua kysyntää, ja tämän takia kuljetuksia ei voida tehdä varastoon. Niiden optimaalinen ohjailu vaatii hyvää suunnittelua niin reittien kuin kuljetuskalustonkin osalta. Kuljetustuotannon ylläpito vaatii yritykseltä oman osuutensa kustannuksista. Opinnäytetyön käytännön osuuden tavoitteena oli selvittää yrityksen x oman kuljetuskaluston kustannuksia vertaillen niitä ostettuun kuljetuspalveluun vuoden 2015 helmikuun aikana. Tarkoituksena on vaikuttaa kuljetuskustannuksiin vähentämällä omaa kuljetuskalustoa. Toisena vaihtoehtona on siirtää kuljetuskalustoa paikkakunnalta toiselle. Oma kuljetuskalusto saatetaan nähdä kannattamattomaksi verratessa sen aiheuttamia kustannuksia siitä saatuihin tuottoihin. Tällöin vaihtoehtona on kuljetuspalvelun ostaminen sitä tarjoavalta kuljetusyritykseltä. Yritys maksaa tällöin ainoastaan sovitun hinnaston mukaisen kuljetuskorvauksen palvelua tarjoavalle yritykselle. Työ toteutettiin antamalla kuljettajille täytettäväksi keikkaseurantalomakkeet vuoden 2015 helmikuun ajaksi. Kuljettajat täyttivät siihen jokaisen ajotapahtumansa tiedot kyseiseltä kuukaudelta. Tuloksia verrattiin paikkakuntakohtaisesti palveluntarjoajien hinnastoihin. Tuloksista selviää, mitkä kuljetustapahtumat olisivat olleet edullisempia hoitaa ostopalvelun avulla kuin omalla kalustolla. Vain osa omasta kuljetuskalustosta oli edullisempaa käyttää kuin mitä ostopalvelun tarjoamat kuljetukset olisivat olleet samalla keikkamäärällä. Kuitenkin huomioon on otettava projektipisteiden sijainnit ja hektisyys, mitkä ovat painavia syitä pitää kuljetuskalustoa omien toimipisteiden sijaintipaikoilla. Varmuutta ei ole siitäkään, olisiko ostopalvelu pystynyt tarttumaan jokaiseen kuljetustapahtumaan. Tällöin heidän kulunsa olisivat poikenneet tuloksien myötä saaduista kuluista. Lopputuloksena osa autoista siirrettiin toiselle paikkakunnalle ja osasta haluttiin kokonaan eroon korvaten ne ostopalvelulla. Muutama auto saa jatkaa edelleen entisellä sijaintipaikallaan.
Ylijohtaja Harri Cavén liikenneministeriö : Hamstraus lopetettava !.
Tavaran tiekuljetuksiin liittyvät riskit ja niiden vakuuttaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kannattaisiko Mauste-Sallinen Oy:n hankkia kuljetusten suunnittelutyön helpottamiseksi reitinoptimointiohjelmisto. Työn tarkoituksena oli tutkia reitinoptimoinnin hyödyntämismahdollisuuksia lähialueelle suuntautuvissa kuljetuksissa silloin, kun kuljetustarve ei ole suuri. Reitinoptimoinnin käyttö muuallakin kuin kuljetusyrityksissä yleistyy koko ajan. Reitinoptimoinnilla tavoitellaan ennen kaikkea kustannussäästöjä, ja erilaisia optimointityökaluja on saatavilla runsaasti. Työssä käsitellään erilaisia reitinoptimointiin ja kuljetusten suunnitteluun tarjolla olevia työkaluja yleisellä tasolla. Yrityksen koko ja kuljetussuoritteiden määrä vaikuttavat paljon siihen, minkälaisen optimointiohjelmiston hankkiminen on kannattavaa. Käytetäänpä kuljetusten suunnitteluun reitinoptimointiohjelmistoa tai muita keinoja, saadaan tehokkaalla suunnittelulla aikaan kustannussäästöjä, jotka voivat olla huomattaviakin. Ohjelmiston hankinnasta päättäminen ei ole yksinkertaista ja vaivatonta. Huomioon otettavia seikkoja on useita, ja suunnittelu kannattaa tehdä huolellisesti. Kuljetusten määrä kohdeyrityksessä on nykyisellään niin pieni, ettei reitinoptimointiohjelmiston hankintaa koettu tarpeelliseksi. Ohjelmiston hankinnasta ja ylläpidosta aiheutuvat kustannukset ovat liian korkeat mahdollisesti saavutettavaan hyötyyn nähden. Työn tuloksena voidaankin todeta, että reitinoptimointiohjelmisto ei useista hyödyllisistä ominaisuuksistaan huolimatta sovellu käytettäväksi kaikissa kuljetustensuunnittelutehtävissä.
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa: Selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina 2007 – 2011
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
ADR : vaarallisten aineiden maantiekuljetukset
Toiminimi Prakkulan ulkomaankuljetusten aloittaminen
Metsähakkeen autokuljetus ja sen kehittäminen
ADR-kuljettajan käsikirja
Vaaralliset aineet maantiellä
Vaarallisten aineiden tiekuljetukset
Raskaan liikenteen taukopaikkojen tutkimusselvitys Keski-Suomen tiepiirin valtateillä
Kuljetusyrityksen laatujärjestelmän luomisessa huomioon otettavia seikkoja
Ulkomaanliikenteen teho- Antti Seppälä : "Onko syytä ajaa letkassa !"
Puutavaran maantiekuljetusten kehittämispyrkimyksiä Suomessa ja Ruotsissa
Erikoiskuljetustoiminta tienpitäjän näkökulmasta
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Kuljetustoiminnan muutoksen kannattavuus
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : Case: P. J. Pesuosa Oy
Turvasuunnitelman laadinta Liedon Kuljetus Oy:lle
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä: Metsähakkeen autokuljetus ja sen kehittäminen.
Kuljetusliike Suvinen 85 v. : ajuriliikkeestä kuljetusliikkeeksi 1917-2002
Kuorma-autolla ulkomaille 2011 /SKAL suoritealat ry
Kuorma-autoyhdistelmien maksimimassojen ja -mittojen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Kuljetuskustannukset kuorma- ja pakettiautoliikenteessä
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
VR:n matkassa
Ulkomaan maantiekuljetuksen kustannus ja toimintatason selvitys
Kotimaan lavakuljetusten hintavertailu Biofarm Oy:lle
Alihankkijoiden arviointi kuljetusyrityksessä analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
AIV-säilöntäkemikaalin kuljetus maanteillä
Yhteiskuljetusten edellytykset
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Suomesta Venäjälle suuntautuvien maantiekuljetusten riskit ja niiden vakuuttaminen : rahdinkuljettajan vastuu tiekuljetuksissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Dupontin Hangon tehtaan tilaus-toimitusketju selkeiden prosessikaavioiden avulla. Projekti rajattiin siten, että tilaus-toimitusketjussa syvennyttiin vain asiakastilauksiin ja niiden hoitamiseen sekä kuljetusketjun eri vaiheisiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin kansainvälisten kuljetusten toimintatapoihin sekä toimintaympäristön analysoimiseen. Tavoitteena oli muodostaa kokonaiskuva Hangon tehtaan vientikuljetuksiin vaikuttavista tekijöistä. Koska Dupontin vientikuljetukset tapahtuvat valtaosin erilaisissa suuryksiköissä, toimintaympäristön kuvauksessa keskityttiin intermodaalikuljetuksiin. Tarkastelu rajattiin Eurooppaan suuntauvien kuljetusten osalta traileriliikenteeseen ja Euroopan ulkopuolelle suuntautuvien vientilähetysten osalta konttikuljetuksiin. Toimintaympäristön analysoinnin lisäksi teoriaosuudessa käsiteltiin tilaus-toimitusketjun hallintaa ja prosessi-johtamisen periaatteita. Toiminnanohjaus ja ERP-järjestelmät nostettiin myös esiin, sillä Dupont käyttää SAP -järjestelmää koko konsernin toiminnassa. Empiirisessä osuudessa käytiin ensin läpi Dupontin ja sen asiakaskonttorin prosessit. Tämän jälken siirryttiin ketjussa eteenpäin ja kuvattiin tie- ja merikuljetus- sekä viimeisenä lentokuljetusprosessit. Prosessien eri toimintavaiheet ja tehtävät on selvitetty työskentelemällä sekä Dupontin Hangon tehtaalla että sen yhteistyökumppanin, BDP Internationalin, Belgian toimipisteessä.BDP on 3PL-logistiikkapalveluyritys, joka hoitaa Dupontin merikuljetukset. Muiden kuljetus- ja huolintayritysten osalta aineistoa kerättiin pääosin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Opinnäytetyön tuloksena saatiin askel askeleelta etenevät prosessikaaviot maa-, meri- ja lentokuljetuksille Hangosta lähteville asiakastilauksille. Kaavioiden avulla Dupontilla voidaan hahmottaa paremmin koko prosessin kulku ja mitä eri vaiheita toimitusketjussa on. Prosessikuvaukset tehtiin yksityiskohtaisella tasolla myös keskeisten kuljetus-, huolinta- ja logistiikkapalveluryritysten sisäisistä toimintaprosesseista ja työnvaiheista. Lopuksi toimitusketjuun osallistuvien yritysten sisäiset prosessit ja työvaiheet kytkettiin yhtenäiseksi prosessimalliksi. Se sisältää sekä sanallisen kuvauksen että prosessikaaviot. Näin Dupontin Hangon tehtaan monivaiheista ja globaalia toimitusketjua on helpompi ymmärtää ja hallita. Yhteistyökumppanien prosessien aikaisempaa parempi tunteminen syventää yhteistyötä ja vähentää mahdollisia virheitä yritysten välisillä rajapinnoilla.
ADR : vaarallisten aineiden maantiekuljetukset 2013
Tiekuljetusalan pikasanasto ja termihakemisto : suomi-ruotsi-englanti
Puutavaran autokuljetus
Maantiekuljetusten rikostorjunta : koulutusmateriaalin luominen
Ajojärjestelijän työ Raisioagro Oy:ssä
Kuljetusten alueellinen tukeminen vuosina 1985-1989 : rautatie-, kuorma-auto- ja laivakuljetus
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Toiminnan jatkuvuuden edellytykset kuljetusliiketoiminnassa : tilintarkastaja toiminnan jatkuvuuden arvioijana
Mauste-Sallinen Oy:n lähialueen kuljetusten kehittäminen
Elinkeinoelämän tiekuljetukset Suomessa
Suoraan tehtaalta vai varastosta? : Finnkarelco Oy:n asiakastoimitukset 2006
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Viivästyksen käsite tavaroiden tiekuljetuksissa
ADR-harjoituskirja 2013-2015
Maakuljetukset keskittyvät Suomessa
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Kotimaan kuljetusten kehittäminen ja optimointi : case: Sandvik Mining and Construction Oy Breakers Lahti
Ylikuormamaksu
Maantiekuljetus- ja huolinta-alojen rakennemuutos Suomessa 1990-luvun puolivälin jälkeen
Joko Via Baltica toimii? : "Halua on, kyky puuttuu!"
Törkeä huolimattomuus tiekuljetussopimuslaissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kustannuksia koskien UPM Korkeakosken sahan satamien esikuljetusten logistiikkaa. Vertailtavana olivat rautatie- ja maantielogistiikan rahtihinnat käytettyihin satamiin, kuljetusten täyttöasteiden erot UPM sahojen välillä, sekä pakettikokojen optimoinnin mahdollisuudet. Pakettikokojen optimointi tehtiin vertaamalla pakettikokoja UPM Kaukaan ja UPM Korkeakosken sahojen välillä.  Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisiä puolia rautatie- ja maantielogistiikan infrastruktuurista ja kalustosta, sekä logistiikkamuotojen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä pohdittiin UPM Korkeakosken sahan näkökulmasta. Kustannusvertailu ja pakettikokojen optimointiosiossa käsiteltiin rahtihintatasojen vertailut eri logistiikkamuotojen välillä ja täyttöasteiden vertailut sekä kontitettavan sahatavaran osalta, että maantielogistiikan satamaesikuljetuksien osalta UPM sahojen välillä. Pohdittavana oli myös pakettikokojen optimoinnin vaikutus sahan tuotantoon ja esikuljetuksiin.  Rahtihintalaskelmien perusteella maantieliikennöinti on UPM Korkeakosken sahalle kannattavampi vaihtoehto jokaiseen käytettyyn satamaan. Rautatieliikennöinnissä ainoastaan Rauman satama on liikennöidyistä satamista yksittäisten kuutiorahtihintojen perusteella kilpailukykyinen verrattuna maantielogistiikkaan. Haminan, Kotkan ja Pietarsaaren satamien välillä rahtihintatasoissa on merkittäviä eroja.  Rautatielogistiikan käyttö pienentää konttien täyttöasteita, koska junanvaunujen rajallisen koon vuoksi pakettikokoja ei ole vielä voitu optimoida. Maantielogistiikan satamaesikuljetuksissa UPM Korkeakosken sahalla on hyvät täyttöasteet, jotka saattavat hieman laskea, mikäli jatkossa myös trukkipaketteja kuljetetaan maanteitse. Pakettikokojen optimoinnin seurauksena joidenkin dimensioiden pakettikoko saattaa nousta jopa 12-18 %. Tämä edellyttää sitä, että tulevaisuudessa siirrytään käyttämään ainoastaan maantielogistiikan palveluita.
Jatkuva kustannusten nousu sekä kasvanut kilpailu kuljetusalalla aiheuttavat kuljetusyrityksille paineita kehittää toimintatapojaan ja näin pitää yllä kannattavaa liiketoimintaa. Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa Koneurakointi Malinen Oy:n tarvetta kaluston paikannus- ja seurantajärjestelmälle, sekä pohtia järjestelmän tuomia mahdollisia hyötyjä sekä haittoja. Yrityksen ongelmakohtiin on myös mietitty mahdollisia muita ratkaisuvaihtoehtoja. Työssä on käsitelty liikennelupa- ja työaikamääräykset, joita kuljetusalalla noudatetaan. Nämä määräykset asettavat rajat, joiden mukaan kuljetusyrityksien on toimittava. Kaluston paikannusjärjestelmä itsessään ei tuo yritykselle taloudellista säästöä. Ohjelmiston oikea käyttöönotto ja ohjelmiston ominaisuudet oikein käytettyinä sen sijaan tuovat yritykselle säästöä. Suurimpana riskinä hankinnassa voidaan pitää liian nopeaa hankintapäätöstä. Jos laitteet hankitaan, mutta niitä ei hyödynnetä riittävästi, hankintaan laitettua investointia ei saada takaisin.
KKO 2013:33 : vastaako alirahdinkuljettaja yli välittömän sopimussuhteen?
Vihreä logistiikka huolintaliikkeen näkökulmasta
Erikoiskuljetusten liikenteenohjaajat lääneittäin
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 6-9).
Suomen ja Baltian välinen maantieliikenne
Käyttöaika- ja reittiselvitys : Tiimi Hihnala Oy
Kuljetusprosessin kehitystarpeiden kartoitus
Tieliikenteen tavarankuljetusyritysten vastuullisuusmalli : kokeilututkimus
Tiekuljetusvakuutuksen ja sen taustana olevan tiekuljetussopimuslain ongelmakohtia : tiekuljetusvakuutuksen vahinkolautakunnan lausuntoihin vv. 1980-1986 perustuva tutkimus
Tiivistelmä: Kuljetusyritysten ympäristönäkökohdat ja niiden väliset erot.
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Boliden Kokkola Oy:n maantiekuljetuskäytäntöjen kehittäminen
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2011
Törkeä huolimattomuus tierahdinkuljettajan vastuun perusteena
Markkinointisuunnitelma Kemin Ajotilaus Oy:lle
Alihankinta maantiekuljetuksissa
Raskaan liikenteen kuljettajien ja yritysten toimintaan liittyvä liikenneturvallisuustutkimus
Toimintolaskennan soveltaminen : Case Hyvönen Yhtiöt Oy
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Kotimaan maantiekuljetusten vastuut rahdinkuljettajan näkökulmasta
Tiekuljetukset 6.-7.3.1980
Tilaus-toimitusketjun kuvaus prosessikaavioiden avulla : Dupont Hanko
Maantiekuljetuspalvelu ulkomaille : strateginen käyttäytyminen muuttuvassa ympäristössä
Vaarallisten aineiden kuljetusten tunneliturvallisuusmallit
Monimuotokuljetus ja tiekuljetussäännökset
Kuljetusyritysten ympäristönäkökohdat ja niiden väliset erot
Rahdinkuljettajan vastuu ja tiekuljetusvakuutuksen korvauspiiri
Vaarallisten aineiden maakuljetuksiin liittyvät vaaratilanteet
Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä
Keski-Euroopan maantiekuljetusten erityispiirteitä
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
ADR kuljettajan käsikirja
Rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentuminen suomalaisten kuljetusten aikana tapahtuvissa tiekuljetusvahingoissa
Karsimattoman aines- ja metsäenergiapuun kuljetuslogistiikan kehittäminen
Sampo/Siipi-kuljetusten ohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä kuljetusalan haasteita ja mahdollisuuksia Suomessa. Työssä käydään läpi maantiekuljetusten merkitystä ja yritysten verkostoitumista, sillä lähes kaikki kuljetusyritykset muodostavat verkostoja keskenään. Oppinäytetyössä kuvataan verkostojohtamisen haasteita ja sitä, mitä verkostojen johtamisessa tulee huomioida ja välttää. Samalla pyritään hahmottamaan verkostojen hyödyntämistä liiketoiminnassa. Työ tehtiin Fennoway Oy:lle, joka on vuonna 2009 perustettu kuljetuspalveluja tarjoava yritys. Yritys pitää tärkeänä verkostoitumista ja toiminnan kehittämistä. Tavoitteena on analysoida yrityksen toimintaa, löytää kehitettäviä asioita sekä löytää uusia mahdollisuuksia ja tunnistaa uhkatekijät.    Opinnäytetyöhön liitettiin tutkimus, joka suunnattiin Fennoway Oy:n alueliikennöitsijöille. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla, jossa kysyttiin tavaramääristä, kuljetuskapasiteeteistä, liikennöintialueista ja Fennoway Oy:n tunnettavuudesta tietyillä alueilla. Joidenkin alueliikennöitsijöiden luona oli tutustumiskäyntejä ja niissä keskusteltiin toiminnasta. Keskustelujen pohjalta ilmeni myös tiettyjä näkökulmia ja asioita, jotka on huomioitu opinnäytetyössä. Tutkimustuloksista saatujen vastausten pohjalta tehtiin SWOT-analyysi. Analyysissä tiivistyy tämän hetkiset sisäiset vahvuudet ja heikkoudet sekä ulkoiset mahdollisuudet ja uhat. Negatiiviset asiat on muutettavissa positiiviseksi ja näiden pohjalta on hyvä rakentaa yritysstrategia tulevaisuutta varten. Johtopäätöksissä käydään läpi asioita, joihin Fennoway Oy:n kannattaisi kiinnittää huomiota. Näitä ovat yrityksen asema muihin kuljetusalalla oleviin yrityksiin nähden, yrityksen näkyvyyden parantaminen ja alueliikennöitsijöiden tyytyväisyyden ylläpito.
Maantiekuljetuspalvelut - kuljetusliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät ja palvelujen pullonkaulat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella raskaan kaluston kuormien sidontaa ja tuottaa Turun ammattikorkeakoulun auto- ja kuljetustekniikan, logistiikan koulutusohjelman opetuskäyttöön sopiva tiivis, päivitetty materiaalipaketti. Työssä keskityttiin pääasiassa maantiekuljetuksiin, mutta huomioitiin kuitenkin muita kuljetusmuotoja, koska ulkomaankuljetukset Suomessa ovat usein yhdistettyjä kuljetuksia. Lainsäädäntöön ja kuormansidonnan standardeihin oli myös tarpeellista tutustua, koska kuormansidontaa koskevat uusimmat standardit olemassa olevissa opetusmateriaaleissa olivat vuodelta 2003 ja niihin oli tullut päivitys vuonna 2010. Lakipykälien pohjalta kartoitettiin erilaisten kuormien sidonnan tarvetta sekä laadittiin muutamia harjoituslaskuja. Työtä varten tehtiin myös poliisin haastattelu, jotta saatiin ymmärrys siitä, miten kuormansidontaa valvotaan Suomen maanteillä. Myös poliisin valvonnassa käyttämät lait saatiin haastattelussa esille. Työssä käytettiin alan julkaisujen lisäksi hyödyksi myös kirjoittajan omaa työkokemusta alalta. Opinnäytetyössä listattiin yleisimpiä käytössä olevia kuormansidontavälineitä, joita ovat sidontaliinat ja -ketjut sekä verkot ja peitteet. Lisäksi tarkasteltiin kuorman tukemiseen ja suojaamiseen tarkoitettuja välineitä, kuten kulmasuojia ja tukitankoja sekä erilaisia kitkaratkaisuja. Kuormien sidontatavoista laadittiin muutamia esimerkkejä sekä tutkittiin ajoneuvovalmistajien ratkaisuja helpottamaan kuormansidontaa.
Rahdinkuljettajan vastuun syntymisen edellytykset CMR:n alaisissa tiekuljetuksissa
Finnsementti Oy:n sementtikuljetusten päästöjen analysointi
F/A-18 Hornet maantiekuljetusohjeen laatiminen
Satamien maakuljetuksissa kehittämistarpeita
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Aukusti : autokuljetusten kustannuslaskentamalli : käyttöohjeita
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
Trailerivetoliikenteen kannattavuuden parantaminen kansainvälisessä ympäristössä
Satamien esikuljetusten kustannusvertailu UPM Korkeakosken sahalla
Do svidanija, transito : autojen maantiekuljetukset Venäjälle vuosina 2007-2009
Tavaravastuu tiekuljetuksissa
Runko- ja jakelukuljetusten yhdistäminen
Teistä ja metsistä
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Nykyisen metsäautotiestön asettamat haasteet metsäenergian tuottamiselle Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä
Rahdinkuljettajan vastuu tiekuljetuksessa
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Maanteiden linjaliikenteen tavaravirrat Suomessa
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Älykkäiden liikennejärjestelmien käytännöt Kymenlaakson kuljetusyrityksissä
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Sähköinen liikenteenhoitojärjestelmä
Perehdytysprosessin kehittäminen CargoLink käyttöoppaan avulla : case: DSV Road
Maantiekuljetusten ulkoistamispäätökset
IBC-pakkauksen suunnittelu : Kuljetettavan säililön vaatimukset ja testaus
Myyntipäällikkö Pirjo Ruti venäläisille : " Älkää muuttako säännöksiä jatkuvasti !"
Vaarallisten aineiden kuljettajakoulutus
Yhdistettyjen kuljetusten liiketoiminnan kehittäminen
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Maanteiden tavaralinjaliikenne Suomessa
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Kaakkois-Suomen rajanylityspaikkojen tavaraliikenneselvitys, 1998
Tieliikenteen tavarankuljetustilastot  vuosina 2000–2010
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Toimitusketjun ongelmakohdat vaarallisten aineiden tiekuljetutksissa : case: Kemira Chemicals Oy
Elintarvikekuljetusten tehostaminen HAVI Logistics Oy:ssä
Maantiekuljetukset Suomesta Venäjälle
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Kuormansidonta
EU:n itärajan tullipomo Kaj Blomster : "Rekkajupakka avasi silmät"
Verkoston voima : Fennoway Oy:n nykyisen tilan analysointi ja tulevaisuudennäkymät kuljetusalalla
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Logistiikkaselvitys
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Puunhankinnan meno-paluukuljetusten optimointimalli
TIR-carnet-passitusjärjestelmän sähköistyminen
Tielaitoksen erikoiskuljetustoiminta vuonna 1999
Mahtava kirja uitosta
Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä : kappaletavarakuljetukset
Tiekuljetusvakuutus : vakuutuslautakunnan ratkaisukäytäntöä
Tiekuljetusten hinnoittelu poikkeusoloissa
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Palavien nesteiden maantiekuljetukset : vaarallisten aineiden kuljettamista tiellä koskevat määräykset
Raidemateriaalikuljetukset Suomen rataverkolla
Tavaran määräämisoikeus kansainvälisissä tiekuljetuksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentumista tiekuljetuksissa. Tavaravastuu aiheutuu rahdinkuljettajalle pääsääntöisesti silloin, kun kuljetettavaksi vastaanotettu tavara vaurioituu kuljetuksen aikana tai sen luovutus viivästyy. Työssä tutkitaan, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, minkä lain tai yleissopimuksen mukaan rahdinkuljettajan vastuu missäkin tilanteessa määräytyy ja mikä on sovellettavan korvausjärjestelmän merkitys korvausvelan vanhentumiseen. Työssä käsitellään myös kvalifioidun tuottamuksen eli törkeän huolimattomuuden ja tahallisuuden vaikutuksia. Opinnäytetyö on oikeudellinen työ. Siten työssä tulkitaan oikeudellisia tekstejä. Lähdeaineistona käytetään lakeja ja lakien esitöitä. Työssä hyödynnetään myös oikeusoppineitten tekemiä tulkintoja oikeusnormeista eli oikeustapausratkaisuja, lautakuntasuosituksia ja oikeustieteellistä kirjallisuutta. Rahdinkuljettajan tavaravastuuseen sovellettavan lain tai yleissopimuksen määräytymiseen vaikuttaa oleellisesti rahdinkuljettajan ja kuljetusasiakkaan välillä tehdyn kuljetussopimuksen tai kuljetuksesta laaditun kuljetusasiakirjan muoto ja sisältö. Merkitystä on erityisesti sillä, mitä kuljetusmuotoa rahdinkuljettaja ja kuljetusasiakas ovat keskenään sopineet ensisijaisesti käytettävän sekä sillä, missä kuljetuksen määrä- ja lähtöpaikka sijaitsevat. Kuljetukseen sovelletaan kuljetussopimuksen mukaista lakia tai yleissopimusta, ellei pakottavasta syystä muuta johdu. Yleinen vanhentumisaika on kuljetusoikeudessa yksi vuosi, mistä poikkeaa ilmakuljetuksia koskeva sääntely, jonka mukainen vanhentumisaika on kaksi vuotta. Rautatie- ja maantiekuljetuksissa, jos rahdinkuljettaja on aiheuttanut vahingon tahallisesti tai törkeästä huolimattomuudesta, on sillä kanneaikaa pidentävä vaikutus. Tiekuljetuksissa kanneaika on tällöin kolme vuotta, kotimaisissa rautatiekuljetuksissa kolme vuotta ja kansainvälisissä rautatiekuljetuksissa kaksi vuotta. Merikuljetuslainsäädännön mukainen velan vanhentumisaika on tällä hetkellä yksi vuosi. Kuljetusoikeudessa vanhentuminen voidaan katkaista vapaamuotoisin katkaisutoimin tai nostamalla kanne tuomioistuimessa. Jos vahinko on aiheutettu kvalifioidulla tuottamuksella, rahdinkuljettaja menettää oikeuden vedota asiaan sovellettavan kuljetuslainsäädännön vastuusta vapauttaviin ja vastuuta rajoittaviin sääntöihin. Ilmakuljetuksia koskevaa sääntelyä sovelletaan riippumatta tuottamuksen asteesta.
Rahdinkuljettajan vastuu maantiekuljetuksissa
Vetäjän tie on mutkainen ja kaita
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
Tiekuljetukset Suomen ja Venäjän välillä : sovittua käytäntöä ja ongelmakohtia
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Kuljetusalan työllisyysnäkymät ja ammattitaitovaatimukset Lapin alueella
Vaarallisten aineiden maantiekuljetusten vastuut ja velvollisuudet
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Tavara viivästyy - mitä korvataan vai korvataanko mitään?
Vaarallisten aineiden kuljetukset 2007 : viisivuotisselvitys
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitimme retrospektiivisesti yleisimpiä syitä, jotka ovat johtaneet   osan Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamien potilaiden intubaatioon vuosina 2007 – 2011.   Aihe nousi esiin väitöstyötä tekevän LL Toni Pakkasen aineistosta, jonka keräämiseen   tämän opinnäytetyön tekijät osallistuivat. Lopullisen muotonsa aihe sai Pakkasen ja dosentti Tom Silfvastin kanssa käytyjen keskustelujen perusteella.   Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa syksyllä 2012. Aineiston keruu   tilastoa varten suoritettiin Medi-Heli 01 -lääkärihelikopterin tukikohdassa Vantaalla. Teoriatietoa haettiin koululla käsihaulla sekä sanahaulla käyttämällä ilmaisia, sähköisiä tietokantoja. Tilastoa varten aineisto luokiteltiin ICD-10 -diagnoosien perusteella yhdeksään kategoriaan vertailun selkeyttämiseksi. Tilastoista koottiin taulukoita ja kuvaajia Microsoft Excel   -ohjelmalla.   Aineisto koostuu 856 Medi-Heli 01 -lääkärien kohtaamasta intuboidusta potilaasta vuosina   2007 – 2011. Tutkimuksessa tekemiemme havaintojen mukaan merkittävimpiä intubaatioon johtaneita syitä olivat sydänperäiset tekijät, joita oli 30,0 % (keskiarvo 51,4 tapausta   vuosittain) ja pään vammat, joita oli 20,3 % tutkimusaineistosta (keskiarvo 34,8 tapausta   vuosittain). Nämä kategoriat olivat suurimpia myös vuositasolla tarkasteltuna. Vuotta 2010   lukuun ottamatta aivoverenkiertohäiriöt olivat kolmanneksi yleisin syy turvata ilmatie intubaatiolla. Myrkytykset, tajuttomuudet, kouristelut ja muut vammat aiheuttivat intubaatioita   otantajaksolla keskimäärin saman verran. Lisäksi muutamissa tapauksissa intubaation   syynä oli hengitysvaikeus tai muu määrittämätön syy.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä sitä ei ole juurikaan tutkittu. Aiheesta löytyi yksi Yhdysvalloissa tehty tutkimus ja suomalaisia ei lainkaan. Näin ollen tämä opinnäytetyö antaa   täysin uutta tietoa intubaatioiden aiheuttajista Suomessa..
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Tiivistelmä: Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä.
Vauhtia ja varmuutta
Linked : VR Logistiikan lehti
Terminaalisuunnitelma
Rautatiekuljetuksien merkitys huolitsijan näkökulmasta
Kuljetustuotannon ja ostopalvelun kuljetuskustannusten vertailu
Logistiikkayrityksen jakelutoimintojen kehittäminen : case Transpoint Oy Ab
Vaarallisten aineiden maantiekuljetukset
Tieliikenteen ajokustannukset
Kodinkoneiden asennus ja jakelukuljetusten jakelutehon kehittäminen
Kuljetus V-M Alanko Oy : ulkomaan kuljetusten aloittaminen
Tilanneselvitys lastiyksikköön kohdistuvasta rikollisuudesta
Energiapuun rautatiekuljetuksissa kehittämispotentiaalia : tutkimuksia Suomesta ja Ruotsista
Kuljettajakansio ja koulutusmateriaali : case VR Transpoint Massatavaralogistiikka
Tiekuljetussopimusten sääntely - huomioita nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Rahdinkuljettajan tavaravastuu tiekuljetussopimuslain alaisissa kuljetuksissa
Talvikunnossapidon laadun logistiset vaikutukset
Simulointituloksia ilmastonmuutoksen vaikutuksista metsäteiden kelirikkoon
Miten vältämme kuljetusvahinkoja
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Bottom-up – Tarkastelu Suomen tiekuljetusten energiatehok-kuuden kehityksestä
Omistajakuljettajan kohtalo
Kemin Ajotilaus Oy:n rahtikuljetusten nykytila ja tulevaisuus
Ajojärjestelyjärjestelmän siirtäminen sähköiseen muotoon : case: Herajärven Kuljetus Oy
Tavaran pakkauksen aiheuttamat vahingot tiekuljetuksissa
Suomen rautatietilasto
Tienpidon vaikutukset kuljetusten täsmällisyyteen
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Maantiekuljetusten harjoittajan alallepääsy
Metsäteiden lisärakentamistarpeen määrittäminen paikkatietoaineistojen avulla
Maantiekuljettajan vastuu tavaravahingoista
Alihankinnat Auramaa-yhtiöissä
Kuljetusyrityksen kalustonseurannan kehittäminen
Alirahdinkuljettajan suora vastuu suhteessa kuljetusasiakkaaseen tiekuljetuksissa
Opinnäytetyö toteutettiin Schenker Cargo Oy:Helsingin yksikköön.Työn päätavoitteena oli tutkia kodinkone asennus- ja jakelukuljetusten tilanne jakelutehojen suhteen, sekä näiden pohjalta antaa kehitysehdotuksia, kuinka jakelutehoa sekä tuottavuutta saataisiin parannettua.Tavoitteena oli myös tehdä kuljettajille ja asentajille työohjeet, joita he voivat käyttää päivittäisessä työssä kodinkoneiden asennus-ja jakelutyössä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti logistiikkaa, maantiekuljetuksia, jakelukuljetuksia sekä kuljetusten kustannusten muodostumista. Työ toteutettiin tutkimalla kodinkone asennus- ja jakelukuljetusten jakelutehoa kuukauden ajalta(Tammikuu 2012), jonka avulla saatiin laskettua autojen nykyisiä tuottoja. Tämän pohjalta työssä on esitetty toimenpiteitä, joilla kyseistä jakelutehoa saataisiin nostettua, ja sitä kautta autojen tuottoa kasvatettua. Kehitysehdotuksia jakelutehon lisäämiseksi kehitettiin muutamia, joista osa voidaan ottaa käyttöön helposti ja nopealla aikataululla, kun taas toiset kehitysehdotukset vaativat suurempia alkupanostuksia.
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia HAVI Logistics Oy:lle kustannustehokas reittisuunnitelma uuden ajoneuvon toimituksille, asiakkaiden aikavaatimusten mukaan. Työssä perehdytään elintarvikekuljetuksiin, miten lait ja elintarvikealan määräykset vaikuttavat ajoneuvon hankintaan. Samalla perehdytään reittisuunnitteluun ja reittioptimoinnin hyötyihin sekä suunnitteluun liittyviin ongelmiin. Lopuksi käsitellään kuljetuskustannusten muodostuminen ja hallinta. Reittioptimointi laadittiin Genimap TransGT -ohjelman avulla. Ohjelma on tarkoitettu kuljetus- ja tavaraliikenteen optimointiin parantamaan kustannustehokkuutta kuljetuskustannuksissa. Reittisuunnitteluun tarvittavat tiedot kerättiin yrityksen kuljetusosaston johdolta, kuljettajahaastatteluista ja omista käytännön kokemuksista. Kuljetusten kustannuslaskenta tehtiin Ekonvisio 2005 -ohjelmalla. Ekonvisio on kuljetusyrityksille suunnattu kustannus- ja hinnoitteluohjelma. Kustannuslaskennan keskeiset luvut saatiin yrityksen talous- ja kuljetusosastoilta. Työn tuloksena syntyi yrityksen jakeluajoneuvolle optimoidut toimitusreitit sekä ajoneuvokohtainen kustannuslaskelma. Jakelureitit ja kustannuslaskelma ovat työn liitteinä.
Vaarallisten aineiden rautatiekuljetukset Venäjän ja Suomen välillä
Erikoiskuljetukset tiekuljetuksina : kuljetusluvan hakeminen ja kuljetuksen suorittaminen
