http://www.yso.fi/onto/yso/p15539 rikastamot
rikastamot rikastamot
Online-kunnonvalvonnan soveltaminen Lahnaslammen rikastamoon
Rikastamon ajo-ohje
Kaivosten jätevedet, kiinteät jätteet ja ympäristönsuojelu
Jauhimon tuotteiden laatuun vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Uuden rikastamon käyttövarmuus
Työ on tehty metallikaivos Pyhäsalmi Mine Oy:lle. Kaivoksen omistaa kanadalainen First Quantum Minerals -konserni. Työn tavoitteena oli kaivoksen rikastamossa toimivan rikastushiekkalietteen erotteluprosessissa käytettävän hydrosyklonin uusiminen ja hydrosyklonilta lähtevien putkistolinjojen uusimistarpeen kartoitus. Hydrosykloneilla tehostetaan vedenerotusta ja nostetaan kovettuvan täytteen tiheyttä. Hydrosyklonien suunnittelutyö tehtiin yhteistyössä hydrosyklonien toimittajan kanssa. Tilaajan puolelta suunnittelutyö sisälsi hydrosyklonien mitoituksessa tarvittavien lähtötietojen selvittämisen. Selvitettäviä lähtötietoja olivat syklonien syötteen raekokojakauma, lietetiheys, kiintoaineen tiheys ja kiintoainepitoisuus. Tilaajan vastuulla olivat myös hydrosyklonien asennus ja käyttöönotto. Työn tekemisen aikana hydrosyklonit asennettiin ja koeajettiin kesä- ja heinäkuussa 2014. Koeajojen lopputuloksena selvisi, että hydrosykloneilla voidaan nostaa kovettuvan täytteen lietetiheyttä ja tehostaa vedenerotusta. Hydrosykloneiden käyttö edellyttää erilaisten lisäaineiden käyttöä kovettuvan täytteen virtauksen optimoimiseksi. Työ rajattiin hydrosyklonien ja prosessiin liittyvän putkiston mitoitukseen, joten lisäaineiden annostelujärjestelmän suunnittelua ei tässä työssä käsitellä.
Sakeuttimen säätöpiirin kehitys
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Rikastamon kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä.
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Talviaikainen laskeuma Kainuun itäosissa
Kerrossammalten raskasmetallipitoisuudet Kuhmossa 1989
Vedenerotussyklonien ja putkiston suunnittelu
Kaivoksen kunnossapidon johtaminen
Lietteen koepumppaukset Outokumpu Chrome Oy:n Kemin kaivoksen rikastamolla
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Kuonarikastamon jauhatuksen optimointi
Kaupunkirikastamo käyntiin : Oulu Mining Schoolin tiistaina vihitty malmin koerikastamo kiinnostaa kaivosteollisuutta ympäri maailmaa
Kuivamagneettisen rikastuksen pölynpoisto
Luikonlahden rikastamon sivutuotteiden ja kaivannaisjätteiden elinkaarisuunnittelu : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Jatkuvatoimisen minipilot-rikastamon käyttöliittymä
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla
Jalometalleja romutetuista tietokoneista : romuläjästä kultakaivos
Jauhatuspiirin suunnittelu
Ilman kautta tuleva kuormitus, sen alkuperä ja vaikutukset Kainuussa
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
Ferrokromin erotus palakuonasta
Jauhatuspiirin toiminnan analysointi ja optimointi
Hankala tulipalo Outokumpu Oy:n kaivoksen korjaamo-rikastamo-voimalaitos-rakennuksessa Elijärvellä
Luikonlahden rikastamon rikastuskapasiteetin lisääminen : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Rikastamoiden vesianalyysit
Tiivistelmä:.
Mineraalitekniikka. 2, Mineraalien rikastus
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Kaivosten kiinteiden jätteiden ja jätevesien käsittely : ohjeita ja suosituksia
Jauhinkuulien käsittely Kemin kaivoksella
Primäärikenno 3:n koeajo vaahtokameralla
