http://www.yso.fi/onto/yso/p15547 pääomasijoittaminen
pääomasijoittaminen pääomasijoittaminen
Darekonin kasvunäkymät kiinnostivat : Sentica Partners -pääomayhtiö osti 60 prosenttia osakekannasta
Pääomasijoitukset ja elinkeinopolitiikka 2000-luvulla : keskusteluasiakirja
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Pääomaturvatun sijoitusvaihtoehdon valintaan johtavat tekijät
Pääomasijoitustoiminnan verotuksesta
Pääomaturvatut sijoituslainat sijoituskohteena : pääomaturvan merkitys, tuotto ja tuottojakauma
Kasvuyritysten puolella
Yritys X:n Yhdysvalloissa asuvien ulkosuomalaisten asiakkaiden pääoma- ja kiiinteistösijoitustoiminta Suomessa osakeyhtiön kautta
Eläinlääkäriaseman myyjällä on vaihtoehtoja
Pääomasijoitusyhtiön verkostot - johtamista ja orkestrointia. Tapaus Aloitusrahasto Vera Oy
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Suomalaisia pääomarahastoja koskeva verolakiuudistus
Vaikuttiko vuosituhannen vaihteen teknologiakupla pääomasijoittamiseen Suomessa?
Pääomasijoitustoiminnan verokohtelu
Kiinteistörahastosijoittamisen verotus, onko kiinteistöihin sijoittavissa rahastomuodoissa eroa?
Kulttuuri sijoituskohteena
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Sijoittaja etsii hyvää henkilöstöjohtamista
Pääomasijoittajan hallitustyöskentely ja sijoitusseuranta : suorituskykymittaristo sijoitusseurannassa
Aloittavan piensijoittajan sijoitusopas
Suomalainen terveyspalveluala sijoituskohteena pääomasijoittajan näkökulmasta
Yhteissijoittaminen riskirahoituksessa
Pääomasijoittaja TeknoVenture mukaan myös alkuvaiheen yrityksiin
Osakassopimukset
Huoneisto- ja osakesijoitukset verotuksessa
Tehokkaiden markkinoiden apostoli
Konsernin avoin tuloksentasaus eurooppavero-oikeuden näkökulmasta
Brändihaukat
Pääomasijoitusympäristön mallintaminen päämies-agentti-ongelmana
Pääomarahastot ja niiden sijoitustoiminta
Kasvuyrityksen valmistautuminen pääomasijoitusprosessiin
Innovaatiot, riskirahoitus ja veropolitiikka
Abu Dhabin miljoonia Winwindiin : lisää kapasiteettia myös Iihin
Kainuun pääomasijoitusrahaston perustaminen : esiselvitys
Kasvuyrityskatsaus 2012.
Pääomasijoittaja tutkii Venäjää
Henkilöyhtiön pääoman hallinta
Pääomasijoittajan irtautuminen kohdeyrityksestä Suomessa : case-tutkimus
Pääomasijoitukset ympäristöalalla ja tilastollisen seurannan kehittäminen
Pääomasijoittaminen ja siinä käytettävät osakassopimukset
Sijoittaminen : opas uteliaille
Yksityinen riskipääoma pienten yritysten kasvun edistäjänä Etelä-Pohjanmaalla
Institutionaalisen sijoittajan pääomasijoitusrahaston valintaprosessi
Pääomasijoitustoiminta ja elinkeinotuloverolaki
Vastuullisuus ja liiallinen sitoutuminen pääomasijoitusrahastoissa
Rahoituksen markkinaehtoistuminen ja talouden toimialarakenne : havaintoja Suomesta 1980-2000
Corporate Venturing ja strategisuuden vaikutus osakassopimukseen
Kasvurahoitus
Velkavivulla huikeita tuottoja : velka jää muiden murheeksi, kun pääomasijoittajat järjestelevät yrityksiä
Pääomasijoittajan suoriutumisen arviointi sijoituskohteiden tilinpäätöstunnuslukujen perusteella
Yksityishenkilön sijoitusten verotus : erityistapauksina osake- ja rahastosijoittaminen
Pääomarahastojen organisointi, toimintatavat ja verokohtelu
Pääomasijoittaminen
Institutionaalisen sijoittajan sijoituskriteerit sijoitettaessa pääomasijoitusrahastoihin
Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli pääoma- ja kiinteistösijoitustoiminnan mahdollisuuksien selvittäminen Yritys X:n Yhdysvalloissa asuvien ulkosuomalaisten asiakkaiden omistamien osakeyhtiöiden kautta. Aihetta lähestyttiin kolmen keskeisen tutkimusongelman kautta, joiden avulla oli tarkoitus löytää mahdollisimman optimaalinen toimintamalli asiakassegmentin harjoittamalle pääoma- ja kiinteistösijoittamiselle. Huomioitavat tutkimusongelmat olivat molempien maiden lainsäädäntö, asiakkaille sijoitustoiminnasta aiheutuvat kokonaiskustannukset, sekä sijoitusten joustavuus ja mallin toimivuus muuttuvissa elämäntilanteissa. Opinnäytetyössä tehtiin tutkimuksellista kehittämistyötä, jonka avulla etsittiin uutta tietoa ja toimintatapoja käytännössä esille tulleeseen ongelmaan eli siihen, onko Yhdysvalloissa asuvan ulkosuomalaisen pääoma- ja kiinteistösijoitustoiminta järkevää, mahdollista ja kannattavaa toteuttaa osakeyhtiön kautta, ja millaista suunnittelua sijoitus-toiminnan optimointi vaatii eri tilanteissa. Tietoperusta oli lainsäädäntöön ja sen vaatimuksiin perustuvaa faktaa sekä useilta eri asiantuntijoilta ja kirjoittajan omasta toiminnasta kerättyä käytännön tietoa. Näkökulmaksi valittiin pääoma- ja kiinteistösijoitus-toiminnan hallinnointi sekä optimaalinen toteuttaminen pienen ja joustavan hallinnointiyhtiön toimesta. Yhdysvaltain tiukka lainsäädäntö ja uusi Euroopan Unionin laajuinen lainsäädäntömuutos pääoma- ja kiinteistörahastojen hallinnointiyhtiöihin liittyen muodostavat kokonaisuuden, joka on yhtä aikaa sekä haasteellinen että riskialtis. Yritys X:n asiakassegmentin sijoitustoimintaa suunniteltaessa huomioon otettavia seikkoja ovat molempien maiden lainsäädäntö, raportointivaatimukset, verotus, muodostettavan osakeyhtiön rakenne, kunkin asiakkaan henkilökohtaiset erityispiirteet sekä yleisesti sijoitustoiminnan kannattavuus ja kustannukset. Vaikka huomioitavia asioita on hyvin paljon, tutkimuksen tuloksena sijoitustoiminta on mahdollista toteuttaa kaikkien osapuolten kannalta kannattavasti, joustavasti sekä kustannustehokkaasti. Lisäksi Yritys X:n kautta harjoitetussa pääoma- ja kiinteistösijoitustoiminnassa asiakassegmentti saa monia hyötyjä verrattuna Yhdysvaltain paikallisten toimijoiden kautta tehtyihin sijoituksiin. Opinnäytetyö on osittain luottamuksellinen, joten sitä ei kaikilta osin julkaista.
Luova raha : Näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Verokannustimet yksityishenkilöiden riskipääomasijoitusten aktivoinnissa
Nokia lähtee mukaan uuteen sijoitusyhtiöön : Tero Ojanperä siirtyy Nokiasta pääomasijoitusyhtiön johtajaksi
Osakassopimus riskienhallintavälineenä
Löydä helmet - vältä kuplat!. Osa 2, Tuoton arvoitus ratkeaa
Kasvuyrityskatsaus 2012
Sijoittaminen Nordean tarjoamiin kiinteistörahastoihin
Innovatiivisten teknologiayritysten pääomarahoitus : pääomasijoitustoiminnan aktivointi Ylivieskan teknologiakylä YTEK Oy:n toiminta-alueella
Vuonna 2008 puhjennut maailmanlaajuinen finanssikriisi on ajanut koko maailmantalouden syvään taantumaan. Suuria pankkeja on kaatunut ja Islannin valtio on käynyt konkurssin partaalla. Tämä kaikki vaikutti opinnäytetyön aihevalintaan, joka on pääomaturvatun sijoitusvaihtoehdon valintaan johtavat tekijät. Aihe on nyt vuonna 2009 ajankohtainen, sillä kriisin aiheuttama epävarmuus korostaa pääomaturvan kiinnostavuutta Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat asiakkaan päätökseen sijoittaa pääomaturvattuun sijoitustuotteeseen. Myös vastaajien demografisten tekijöiden vaikutusta vastauksiin tutkittiin. Tutkimuksessa huomioituja pääomaturvattuja tuotteita olivat OP-Pääomaturva-sijoitusrahastot ja Pohjola Pankin liikkeelle laskemat indeksilainat. Tutkittavat tekijät jaettiin kolmeen osaan: asiakkaaseen, markkinatilanteeseen, ja tuotteisiin liittyviin tekijöihin. Tutkimuksella pyrittiin saamaan toimeksiantajalle (Helsingin OP Pankki) tietoa, jolla pääomaturvattujen tuotteiden ominaisuuksia ja tuotteiden markkinointia voidaan kehittää. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla 15 pääomaturvattuihin tuotteisiin sijoituksen tehnyttä asiakasta. Haastattelu koostui kolmeen kysymyssarjaan jaetuista 21 kysymyksestä, joilla selvitettiin tutkittavien tekijöiden vaikutuksia sijoituspäätökseen. Haastattelurunko muodostui avoimista kysymyksistä, ja tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustuloksista oli havaittavissa, että asiakkaiden demografiset tekijät vaikuttivat vastauksiin. Naiset arvostivat enemmän turvallisuutta, kun taas miesten keskuudessa pidettiin tuotteiden hyvistä tuottomahdollisuuksista. Nuoret näkivät finanssikriisin avanneen uusia mahdollisuuksia, kun taas vanhemmat olivat tulleet sen johdosta varovaisemmiksi. Myös se, mikä pääomaturvattu tuote oli kyseessä, vaikutti oleellisesti vastauksiin: rahastoissa pääomaturvan merkitys korostui, indeksilainoissa taas kohde-etuuden vaikutus sijoituspäätöksentekoon oli suuri. Pääomaturvattu tuote vaikutti sopivan hyvin asuntoa varten säästäville asiakkaille. Sijoitusneuvojan suosituksella oli kohtalainen vaikutus päätökseen. Finanssikriisi on lisännyt asiakkaiden kiinnostusta tuotteita kohtaan. Tuotteen pääomaturva-ominaisuudella oli merkittävä vaikutus päätökseen, rahastojen kohdalla se oli tärkein yksittäinen sijoituspäätökseen johtanut tekijä. Ylipäätään asiakkaiden päätös sijoittaa pääomaturvattuun tuotteeseen on kuitenkin useiden tekijöiden summa.
Muutos kasvavan pk-yrityksen talouden ohjauksessa : yritysostoinvestoinnin vaikutukset ostajan näkökulmasta
Sopivaa sijoitusmuotoa etsittäessä tuotto- ja riskiodotusten rinnalla myös verokustannukset kannattaa ottaa huomioon. Tämä opinnäytetyö etsii vastausta seuraavaan kysymykseen: Miten huoneistosijoittamisesta, suorasta osakesijoittamisesta sekä sijoitusrahastosijoittamisesta saatavia tuottoja verotetaan sekä millaisia erityispiirteitä/eroja näiden eri sijoitusmuotojen verotukseen liittyy? Aihevalinnan taustalla ovat sekä kirjoittajan oma kiinnostus pääomatulojen verotukseen että halu etsiä itselle sopivaa sijoitusmuotoa. Opinnäytetyö käsittelee vain laillista verosuunnittelua yksityishenkilöiden verotuksen näkökulmasta. Ulkomailta saatavat pääomatulot sekä sellaiset pääomatuloista tehtävät vähennykset, jotka eivät suoraan liity kulloinkin käsiteltävään sijoituskohteeseen, rajataan työn ulkopuolelle. Tutkimuksen teoreettisena pohjana on verotuslainsäädäntö. Tutkimuksessa tarkastellaan aihealueeseen liittyviä korkeimman hallinto-oikeuden sekä keskusverolautakunnan päätöksiä, joita käsitellään niihin liittyvän teorian yhteydessä. Tutkimuksessa havaittiin useita eroja huoneisto-, osake- ja sijoitusrahastosijoittamisen välillä. Ensinnäkin mahdollisuus kohdentaa sijoitettuja rahavaroja verovapaasti uudelleen sijoituksen kestäessä ja toiseksi mahdollisuus lykätä sijoituksen kestäessä kertyvän tuoton verotusta on eri sijoitusmuodoissa erilainen. Tutkimuksessa selvisi myös, että vaikka sijoitusmuodot pääsääntöisesti verotetaankin pääomatuloina, julkisesti noteeraamattoman yhtiön luonnolliselle henkilölle jakama osinko sisältää myös ansiotuloina verotettavaa osuutta. Yksityisestä osakeyhtiöstä saatu osinko on saajalleen palkan nostamisen vaihtoehto, julkisesta osakeyhtiöstä saatu taas voitonjaon väline. Osakkeita ja sijoitusrahasto-osuuksia luovutettaessa pohdittavaksi tulee myös niiden luovutusjärjestys. Arvo-osuustilijärjestelmä on tehnyt vaikeammaksi FiFo-periaatteen ohittamisen, jolloin osakkeet ja osuudet yleensä katsotaan luovutetuksi siinä järjestyksessä kuin ne on saatukin. Eri sijoitusmuodot sisältävät myös erityisiä verotuksessa vähennyskelpoisia kuluja.
Avainhenkilön ennakoiva sitouttaminen kohdeyhtiöön erityisesti osakassopimukseen otettavilla luovutusrajoituksilla
Pääomasijoitusyhtiön lyhyen aikavälin kannattavuus
Pääomasijoitustoiminta ja julkinen sektori : kansainvälisiä kokemuksia
FVCA uutistiedote
Osakeyhtiön pääoman hallinta
Metsäklusterin kärkiyritysverkostossa toimivien  teknologiayritysten menestystekijät ja toiminta  pääomasijoittajan näkökulmasta
Bioteknologiayritysten pääomarahoitus
Yrityksen arvonmäärityskeinot ja tilinpäätösanalyysi osake- ja pääomasijoitusrahastoissa : tutkimus osake- ja pääomasijoitusrahastojen soveltamista arvonmäärityksen työkaluista ja tilinpäätösanalyysin yhteydestä arvonmääritykseen
3i mail : 3i Finland oy:n sidosryhmäjulkaisu
Suomalaisten pääomasijoittajien sijoituskriteerit j apääomasijoituskentän toimijat
Luova tuho - omistajan mahdollisuus : omistus- ja hallintoarkkitehtuurin vaikutus yrityksen uudistumiskykyyn
Teknologiayritysten alkuvaiheen rahoitus : erityispiirteet ja ongelmat
Suomalaiset sijoittajina
Bisnesenkeleiden syndikaattitoiminta ja siihen liittyvät riskit sekä niiden hallintakeinot
Enkeleitä, onko heitä?
Tiivistelmä.
Pääomasijoituksen vaikutus kohdeyrityksen arvoon ja arvonajureihin : empiirinen tutkimus suomalaisilla buyout-kohteilla
Listaamattomiin yrityksiin tehdyt pääomasijoitukset osana sijoitusportfoliota
Pääomasijoittaminen osana innovaatioiden rahoitusjärjestelmää : julkisen sektorin rooli pääomasijoitusmarkkinoiden kehittäjänä
Elinkeinoverolain mukainen pääomasijoitustoimintaa harjoittava osakeyhtiö : käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoitot
Pääomasijoittajilla on pulaa rahoituskohteista
Kasvuyritystoiminta Keski-Suomessa : teknologialiiketoiminnan opiskelijoiden näkökulma
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Osakassopimus pääomasijoittajan välineenä sijoituskohteen omistusrakenteen muutoksessa
Yksityisten ja julkisten pääomasijoitusyhtiöiden käyttämät arvonmääritysmenetelmät
Lääkekehityksen julkinen rahoitus on kriittistä muttei riittävää
Pääomasijoitus kansainvälistymisen rahoituskeinona
Pääomasijoituksesta oikeustoimena
Finnveran pääomatakuu pääomasijoittajien riskienhallintavälineenä
Riskirahoituksen merkitys biotekniikka-alalla : pääomasijoittajien vertailu yritysten näkökulmasta
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXIX = Jurisprudentia
Tiivistelmä:.
Liiketoimintasuunnitelma Kaizen Capital Oy
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Hyvä rahoittaja, parempi yritys
Venture capital -menetelmän soveltaminen aikaisen vaiheen pääomasijoitusten arvonmäärityksessä
Yksityishenkilöiden pääomasijoittaminen Suomessa
Pääomasijoitussuhteiden ongelmat ja niiden ratkaisu sopimuksin osakeyhtiölain puitteissa
Iiläisen tuulivoimalayhtiön kansainvälistyminen jatkuu : intialainen sijoitusyhtiö teki 20 miljoonan sijoituksen
Kaakkois-Suomen pääomasijoitustoiminta : ehdotus rahastorakenteeksi ja toimintasuunnitelmaksi
Odotukset ja kokemukset toiminnasta : avain kehittämiseen
Kilpailukykyä ja kasvua investointeihin ja markkinointiin panostamalla
Pääomasijoituksen tavoitteet, vaikutukset ja lisäarvo
Miten valitsen pääomasijoittajan?
