http://www.yso.fi/onto/yso/p15537 musiikkioppilaitokset
musiikkioppilaitokset musiikkioppilaitokset musiikkikoulut konservatoriot musiikkiopistot
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Opettajan näkökulmia musiikkikouluasteen oppilasvalintoihin : tietoa ja ideoita sisäänpääsykokeiden suunnitteluun
Viuluviikariksi ennen kouluikää : kitara, piano ja rummut soittajien suosiossa Oulun yksityisissä musiikkikouluissa
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Keppiä vai porkkanaa? : ajatuksia soitonopettajan merkityksestä musiikkiopiston oppilaan harrastusmotivaatioon
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
Musiikin vuoksi
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Musiikkioppilaitosten musiikkileikkikouluosastojen toiminta lukuvuonna 1974-1975
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
Etelä-Pohjanmaan musiikkiopisto : toimintakertomus lukuvuodelta 1998-1999
Pohjoinen Suomi tuottaa oopperalaulajia
Keski-Savon musiikkikoulu 25 vuotta
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Yhtä soittoa! : Keskisen Uudenmaan musiikkiopiston lehti
Ylivieskan seudun musiikkiopisto : musiikkikasvatusta 1968-1988
You can't do crime if you do music : soittoharrastuksen vaikutus eteläafrikkalaisen STTEP-musiikkikoulun oppilaiden elämänkuvaan
Sillisalaattia muusikon elämästä : Jouko Kantolan ura ulottuu 1970-luvun proge-hirviöstä jazziin, gospeliin ja klassiseen
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Kapellimestarin lämpimät läksiäiset
Yhteissoiotto soitonopetuksen tukena : musiikkioppilaitosten opetussuunnitelmien ja kamarimusiikkikilpailun merkityksestä
Trioli : Keski-Helsingin musiikkiopiston lehti
Suuri musiikkikoulutuspaneeli
Kuopion konservatorio : 50-vuotisjuhlalevy. Vol. 1./2 : ajalta ennen Musiikkikeskusta (-1985)
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Pianonsoiton ryhmäopetus  soitinopintojen tavoitteiden  näkökulmasta
Aurinko armas hämähäkin vei : Soiva Sävelsilta -tilaisuuksissa koululaiset ja muusikot luovat taide-elämyksiä vanhuksille
Popin ja jazzin pohjoisimmat ammattilaiset : Oulu sai oamn opetuksen vasta muutama vuosi sitten
Pohdintaa musiikkioppilaitosten arviointimenetelmien kehittämiseksi
Vaskisoiton opiskelua musiikkioppilaitoksissa : vaskisoitonopiskelijoiden määrät 1970-, 1980- ja  2000-luvulla sekä oppilaitosten opetustarjonta
Mä en ymmärtäny niitä pallukoita : lukihäiriö pianonsoiton opiskelussa
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin musiikkioppilaitosjärjestelmistä : miten hyödyntää toistemme osaamista?
Lahjakkaat oppijat : musiikillisesti lahjakkaat ammatillisessa koulutuksessa
Aino Pedagogian Ihmemaassa  : "Miks kaikki on niin vaikeaa"
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Työnilo ja työssäviihtyvyys musiikkioppilaitoksessa
"Miksi pitäisi jatkaa opistotasolla päästötodistuksen jälkeen?" : kokemuksia musiikinopiskelusta Musikinstitutet Kungsvägenissä
Musiikkiopiston opettajien työmotivaatio ja siihen vaikuttavia tekijöitä
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Bach laittaa soittajavirtuoosin testiin : Christian Ahlskog kaihtaa yksinkertaista ja helppoa
"Joskus sitä oikein eläytyy siihen musiikkiin..." : soittamisen motivaatio ylivieskalaisilla 14-15-vuotiailla musiikkiopiston oppilailla
Kamarimusiikkia musiikkiopistossa? : oppilaiden kokemuksia yhteissoitosta ja kamarimusiikkiviikosta Raaseporin musiikkiopistossa
Soitonopettaja kohtaa erilaisen oppijan : kokemuksia asiantuntijuudesta
Nurmijärven musiikkiopisto 1983-1993
Yhteisöllinen musiikkipedagogi : Yhteistyö tulevaisuuden musiikkioppilaitoksessa
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Opetussuunnitelman perusteista arviointiin : musiikin perusteiden opetus Kuopion konservatorion musiikkiopistotasolla
Urkujensoiton opetuksen edellytykset Kankaanpään Musiikkiopistossa
Lottovoitto Kuusamon nuorille sellisteille : apuraha mahdollistaa kahden musiikkiopiston oppilaiden kohtaamisen
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Elämänvirrassa kohisee muutos  - tulevaisuutta kohti
Suomen musiikkioppilaitosten yleisten aineiden opetus kognitiivisen oppimiskäsityksen perspektiivistä
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Tampereen konservatorion henkilökunnan opas
Musiikkiopisto pohjana laulun ammattiopinnoille
Opettajat - musiikkioppilaitosten voimavara : oppilaitosten omaleimaisuus syntyy siellä toimivien ihmisten persoonista ja heidän työnsä tuloksista
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Konservatorio juhlii Tulindberg-viikolla : Oulun musiikkiopisto perustettiin 60 vuotta sitten
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Bändikoulusta apua soitantoon : ammattilaiset auttavat treenikämpässä nyhertäviä harrastelijamuusikoita
Mikä se E7 siinä nuottien yläpuolella? : Iida ja Veera ovat soittaneet lahjaksi saamaansa pianoa joka päivä joulusta lähtien
Musikaaleista barokkiin : Ylivieskan seudun musiikkiopisto tekee rohkeasti yhteistyötä eri osapuolten kanssa
Suomalainen musiikkioppilaitosjärjestelmä
Itsearvioinnin vaikutus soitonopiskelijan musiikilliseen minäkäsitykseen
Suupohjan musiikkikoulu 1968-1988
Tekijänoikeus ja lähioikeudet musiikkioppilaitoksissa ja ammattiorkestereissa
Puskafarssi opiskelijavoimin
Kulissien takanakin aina esillä
Kulttuuria kaikille? : suomen ja ruotsin musiikkioppilaitoksia vertaileva lopputyö
Kuka pääsee musiikkiopistoon? : musiikkiopistojen oppilasvalintojen tarkastelua
Ranskalainen viihdyke päätti Tulindberg-viikon
Säveltäminen vuorovaikutuksena : musiikkiopiston tilausteoksen sävellysprosessi diskursiivisena kohtauspaikkana
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Kansainvälisen kulttuurivaihdon kokemuksia ja vaikutuksia Jyväskylän konservatoriossa
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Etelä-Pohjanmaan musiikkiopiston toimintakertomus lukuvuodelta 2001-2002
Soitonopettajan työtyytyväisyyden haasteita
Ooppera paikallisten kykyjen voimin : Raahen musiikkiopisto tarjoaa suussa sulavaa barokkimusiikkia
Etelä-Pohjanmaan musiikkiopiston toimintakertomus lukuvuodelta 2008-2009
Helsingin musiikkiopistot hätätilassa : Helsinki toteuttaa 4,5 prosentin budjettileikkauksen kaikilla hallinnonaloilla
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Sääntely instrumenttina : sääntelyn tavoitteista musiikkioppilaitoslainsäädännön valossa
Muutoksia opetuksessa ja opettajan työnkuvassa Vantaan musiikkiopistossa 1990-luvulla
Sanoin musiikista : Espoon musiikkiopiston täyttäessä 25 vuotta
Harrastamista, soittelua ja ammattimaista opiskelua : tapaustutkimus Lapin musiikkiopiston oppilaiden kokemuksista ja menestymisen odotuksista
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Merikanto-opisto 40 v : toimintakertomus 2012-2013
Merkeistä musiikkiin : opettajanäkökulma teorian ja säveltapailun 1/3-peruskurssin opetukseen musiikkioppilaitoksissa
Toimintakertomus vuodelta 1993.
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Oulun konservatorio tehtailee tähtiä : konsertissa juhlistetiin oululaista Idols-voittajaa Mitra Kaislarantaa
Katsaus Tampereen Suzukikoulun toimintaan ja tulevaisuuteen
Tampereen konservatorion puhallinorkesterikoulu : Puhallinorkesterikoulu-mallin esittely ja pohdintaa sen kehittämiseksi
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Improvisoiden soittotunnilla
Musiikin perusteita aikuisille: opetuskansio
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Musiikkiopistojen maestrot : Oppilasorkesterinjohtajan taidot ja niiden kehittäminen
Etelä-Pohjanmaan musiikkiopisto : toimintakeromus lukuvuodelta 1999-2000
Heinolan kaupunkiseurakunnan musiikkikoulu
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Lohjan musiikkikoulun kannatusyhdistys 25-vuotias : Lohjan musiikkikoulu ja Lohjan orkesteri vuosina 1960-1970
Työ ja arviointi samaan pataan! : soivat ja toiminnalliset työtavat musiikin perusteiden arvioinnissa
Musiikkikoulun ja -opiston päästötutkintojen suorittamisesta opetussuunnitelman määrittämien ikä- ja opintovuosirajojen puitteissa
Helsingin konservatorion julkaisuja
Mitä tuetaan, miten tuetaan ja kenen ehdoilla : musiikinopetusta koskeva lainsäädäntö uusiutuu samalla kun rahat loppuvat
Kuhmon musiikkiopiston oppilasarvioinnin kehittäminen
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : opetussuunnitelmista käytännön työhön
Kymmenen alkeiskäyttöön tarkoitetun kitarakoulun/oppimateriaalin vertailu 1/3-peruskurssivaatimusten mukaisesti
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
Katse ammattikorkeakouluihin
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Klaavi-hanke : Musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Riihimäen musiikkiopisto 1961-1991
Turun konservatorio tiedottaa
Erityisopetuksen mahdollisuudet musiikkioppilaitoksissa : tapaustutkimus Kuopion konservatoriosta
Kahdeksas konservatorio tulee vaikka väkisin
Musiikkiopiston yleisten oppiaineiden opetuksen tavoitteet
Prima vista : Espoon musiikkiopiston tiedotuslehti
Musiikkioppilaitosten oppilailleen tarjoamat esiintymismahdollisuudet
Tukahtuuko luovuus musiikkioppilaitoksessa?
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Taso nosuee, missä ilo? : parhaat oppilasorkesterit lähestyvät jo ammattitasoa
Ammattikorkeassa riittää tasoa
Jouhevaa yhteissoittoa
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Ammattina musiikkiopiston opettaja
Musiikkioppilaitosten peruskurssitutkinnot
Ylivieskan seudun musiikkiopisto : Alavieska, Kalajoki, Pyhäjoki, Reisjärvi, Sievi, Ylivieska : 30 vuotta musiikkikasvatustyötä
Opetussuunnitelman uudistustyö Savonlinnan musiikkiopistossa 2008-2009
Oppilasarviointi musiikkiopistossa : oppilaiden kokemuksia Sibelius-opiston arviointikäytänteistä
Pianotrullit valmistautuvat konserttiin : 35-vuotias Raahen musiikkiopisto on antanut musiikkikasvatusta jo tuhansille
Onko säveltämisestä tullut vain peliä näyttöruudulla? : uuden musiikin lokakuu etsii ja antaa vastauksia
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Laulunopetus maamme kirkkomusiikkiopistoissa vuosina 1923-1951
Musiikkiopistojen opetussuunnitelman perusteet
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
Jyväskylän konservatorio  : vuosikertomukset 1948-1962
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Pohjaa omille siiville : Oulun konservatoriossa on järjestetty yli 10 vuotta pop- ja jazzmusiikin koulutusta
Asiakkaan kyky tunnistaa omat tarpeet ja vaatimukset verkkosivuprojektissa : case: Lahden musiikkiopisto
Tiedotuslehti
Suuria kasvavia muusikoita
Uran ensimmäinen soololevy : Junnu Sippola jää eläkkeelle Suzukikoulustaan, mutta ei musiikkitouhuista
Musiikin teoriaa vai käytäntöä : musiikin perusteiden opettajien näkemyksiä aineensa kehityssuunnasta
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Kuopion konservatorio 40-vuotta
Oulun konservatorio vaalii Elias Palolan muistoa
Taikasana "profiloitu"
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Orkesterisoitto musiikkiopistoissa
Juhlakirja neljännesvuosisadan kunniaksi : Viitasaaren alueen musiikkikoulu 25 v : vv. 1969-1994
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Musiikkiopiston oppilasvalinta ja opiskelumenestys
Säveltapailun III-kurssin koettu vaikeus oppilaiden ja heidän opettajien näkökulmasta Suomen konservatorioissa ja Sibelius-Akatemiassa
Saako opettaja soittaa? : soitonopettaja ei saisi olla pelkkä soittamisen teoreetikko
Musiikkioppilaitoksen opettajan työelämäpakki
Espoon musiikkikoulu 10 vuotta : 1977-1987
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Orkesterinjohdon pioneeri : konsertti: Henry Purcellin ooppera Dido ja Aeneas
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Suunnitelma bassonsoiton opetukseen : lähtökohtana Kymen Konservatorion ja ammatillisen perustutkinnon perusteet
Opas musiikkioppilaitoksiin pyrkiville ja niissä opiskeleville sekä heidän vanhemmilleen
Janakkalan musiikkikoulu 20 v
Kitara B-kurssitutkinto
Pianonsoitto lapsen harrastuksena : Raportti kansainvälisen motivaatiotutkimuksen osahankkeesta
Merikanto-opisto  : toimintakertomus 2015-2016
Pohjois-Pirkanmaan musiikkiopisto : toimintakertomus
Ei lautakuntaa vaan elämää varten
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Projektinhallinta musiikkioppilaitoksessa
Lohjaa auttaa Helsingin läheisyys : musiikkioppilaitosten ongelmana opettajapula
Musiikkiopiston opettajan osaamisen täydentäminen
Valloita viivasto, kesytä nuotit : näkökulmia nuotinluvun opettamiseen
Tiivistelmä: Työnilo ja työssäviihtyvyys musiikkioppilaitoksessa.
Kartoitus Pitäjänmäen seurakunnan musiikkikoulun toiminnasta
KonservaStoori : Tampereen konservatorion tiedotuslehti
Eteeristä hartautta
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Juankosken musiikkikoulu 1983-1993
Musiikin perusteet verkossa : arviointi ja verkkosivusto musiikin perusteiden opetukseen soveltuvista verkko-oppimateriaaleista
Soolo : Keravan musiikkiopiston tiedotuslehti
Musiikkiopistot rajankäyntiin : selvitys Oulaisten liittämisestä Ylivieskan alueeseen viedään loppuun
Koulutustarveselvitys : musiikkioppilaitosten ja orkestereiden virkatilanne keväällä 1988 [julk. Sibelius-akatemia]
Musiikkioppilaitoksen opetustoiminnan esittelyä ja arviointia : saavutetaanko musikkikoulussa oppimiselle asetetut tavoitteet?
Opetussuunnitelman perusteista kohti uutta rytmimusiikin opetuksen toteutustapaa
Barentsin alueelle kuorokeskus
Tiivistelmä.
Eiran musiikkikoulu
Opetussuunnitelmatyö Savonlinnan musiikkiopistossa 2008-2009
Omat tilat yhä haaveena : Heikki Sarvelan perintö elää 40 vuotta täyttävän Limingan Seudun Musiikkiopiston opetuksessa
"Täällä tarvitaan kymmenottelijoita"
Kaupungin musiikkioppilaitoksen johtosääntömalli
Musiikkiopiston valintakokeet tänä vuonna kuukautta aikaisemmin : sekä Lappeenrannassa että Joutsenossa järjestetään tiedotusilta valintakokeeseen osallistuville
Jalasjärven musiikkioppilaitostoiminnan kehitys 1971-2005
Oppilasvalinta ja opiskelumotivaatio Merikanto-opistossa
Konservatoriossa juonitellaan : Mozartin 12-vuotiaana säveltämä musiikki-iloittelu pyörii sydänsurujen ympärillä
Sata soittajaa ja laulajaa yhtä aikaa lavalla : Madetojan salin kevätkonsertissa juhlitaan Suzukikoulun 30-vuotiasta taivalta Oulussa
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Maailman paras musiikkioppilaitosjärjestelmä?
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Kurssitutkinnot roskakoriin
Oppilaitosten vuosikertomusten saldo : kevyttä musiikkia saa hakemalla hakea
Opettajan vaihdoksen syistä ja seurauksista
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Harmoniasta opiksi
Pois näyttämöltä kulisseihin : konservatorion rehtori Ahti Alatalo jää eläkkeelle tyytyväisenä
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Säveltämällä oppimaan : Tehtävämalli musiikin hahmotusaineiden opetukseen
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Musiikkioppilaitosjärjestelmän kehityslinjoja
Musiikki kuuluu kaikille : Lahden musiikkiopiston pianonsoiton taitotasojärjestelmä osana uudistuvaa musiikkiopistolaitosajattelua
Mikä musiikkiopiston soiton- ja laulunopettajien työssä motivoi?
Säveltäjä palvelee laulajia netissä : Kari Kuosmanen jäi elokuussa eläkkeelle, ja aktiivinen oma säveltäminen on vaihtunut nuottipalvelun pyörittämiseen
Lisää rahaa musiikin perusopetukseen
Melodian, rytmin ja sointusävelten toistamiseen perustuvan valintakokeen tulosten ennustavuudesta musiikkikouluasteelle otettujen oppilaiden tulevaan opintomenestykseen
Kahden musiikkioppilaitoksen oppilaiden käsitys musiikinteorian ja säveltapailun opintojen vaikeudesta ja pitämisestä
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Oulu Festivo soittaa vieraiden kanssa
Musiikki ensin, sitten teoria : Yrjö Mikkonen väittelee Jyväskylän yliopistossa
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Improvisointi 34-kielisen kanteleensoiton opiskelussa : pienryhmäkokeilu Ylä-Savon musiikkikoulussa
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Lakeuden laulu vahvistumassa : opetusministeriöltä mittava lisäsatsaus Limingan seudun musiikkiopiston toiminnalle
