http://www.yso.fi/onto/yso/p15595 tasokurssit
tasokurssit tasokurssit
Si parte! : [suggestopediaan osin perustuva italian jatkokurssi]
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Sosiaalisen statuksen ja lahjakkuuden yhteys eritasovalintoihin peruskoulussa
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Do polski! : matka puolan kieleen
Kuvataideaineiden taso-opetuskokeilu : Espoon työväenopisto 1981-1983
Kuuntele ja opi viroa
Saksan kielikurssi : peruskurssi
Espanjaa matkailijoille
Matematiikan tasokurssivaihdoksista Raision peruskoulun VII luokalla v. 1972
Tuntikehys tasokurssia parempi
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Tasokurssivalinnat, kurssien vaihtaminen ja tukiopetukseen osallistuminen oppilaalle vieraissa kielissä : Differentiaatioprojekti
LISREL-mallien soveltaminen seuranta-aineistoon analysoitaessa ryhmittelyratkaisujen tehokkuutta peruskoulun yläasteen englannin kielen oppimisessa
Suomi-saksa : 1000 sanaa saksaa
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Este país : espanjan kielen alkeiskurssi. 2
Oppilaiden ryhmittelystä ja ikäluokan tasokurssi- ja valinnaisaineopiskelusta peruskoulun yläasteen aikana lukuvuosina 1969-72 = Om elevgrupperingar, nivåkurser och tillvalsämnen på grundskolans högstadium läsåren 1969-72 = Pupil grouping, study of sets and elective subjects during the upper level of the comprehensive schools in 1969-72
Tuntikehysjärjestelmän ja tasokurssijärjestelmän tuotoksia koskeva seurantatutkimus : tutkimuksen liitteet = Follow-up of streamed and non-streamed teaching in the Finnish comprehensive school : appendices of the study
Tasokurssit vai tuntikehys : Pieksämäen ja Mertalan yläasteen seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden asenteiden, luokkailmaston, itsearvostuksen ja työrauhahäiriöiden vertailua = Setted system or time resource quota system : a comparative study of the attitudes, classroom climate, self-esteem and school discipline factors of pupils in the seventh and eight grade of Pieksämäki and Mertala secondary schools
Kuuntele ja opi venäjää
Puhu englantia : käytännön englannin alkeiskurssi
Kohti tasokurssitonta peruskoulua : Kemin - Keminmaan - Tornion menetelmällisen eriyttämisen kokeilu 1977-1982 = Towards non-setted comprehensive school : experiment on methodical differentiation in Kemi, Keminmaa and Tornio in 1977-1982. Osaraportti = Subreport 1, Tutkimuksen tarkoitus, teoriarakenne ja kirjallisuuskatsaus = Purpose of the study, theory structure and literature review
Saame tuttavaks! : viron kielen alkeet
Suomi-ruotsi : 1000 sanaa ruotsia
Instumenttien tasosuoritukset - kannuste vai hidaste? : tasosuorituksen ja siitä saadun palautteen vaikutus musiikinopiskelijaan
Matematiikan oppimistulokset, asenteet matematiikkaa kohtaan ja suhtautuminen matematiikan opetusjärjestelyihin tasokurssi- ja tuntikehysjärjestelmän mukaisesti opiskelevilla oppilailla
Peruskoulun yläasteen tasokurssivalinnat 1975-76
30 vuotta peruskoulua Sipoossa : kohtaavatko kauniit tavoitteet ja todellisuus?
Opi italiaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Možno! : venäjän alkeiskurssi. 1
¿Qué tal? 2. 2, Tekstit ja sanastot
Sosiaalinen tausta ja tasokurssivalinnat Jyväskylän kaupungissa keväällä 1972
Rauman kaupungin eriyttämiskokeilu ja -tutkimus : kolmannen vuoden tulokset, kokeilukauden tulosten kokonaistarkastelu, tutkimusmallin kehittäminen eksistenssifilosofiselta pohjalta
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi
Miten kansanperinne toteutuu integroivan opetussuunnitelman mukaan luokilla 1-2?
Saksan kielikurssi : jatkokurssi
Kal+emera Ellada = Kalimera Ellada. Nykykreikan alkeiskurssi
Kokeiluperuskoulujen VII luokkien oppilaiden opinto-ohjelman tasokurssi- ja ainevalinnat syksyllä 1971 : differentiaatioprojekti
Tuntikehysjärjestelmän ja tasokurssijärjestelmän tuotoksia koskeva seurantatutkimus = Follow-up of streamed and non-streamed teaching in the Finnish comprehensive school
Kohti tasokurssitonta peruskoulua : Kemin-Keminmaan-Tornion menetelmällisen eriyttämisen kokeilu 1977-1982. Osaraportti 3, Kokeilun päättövaiheen tulokset englannin kielen opetuksessa ja oppimisessa
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Kafe Piter. 1 : Venäjää taitotasolle A 1
Saksan syventävä [kurssi]
Peruskurssi englanti : suomi-englanti kurssikirja
Norjan kielikurssi : peruskurssi
Ranskaa matkailijoille
Hyvät, pahat ja nerot : tarvitaanko peruskoulussa tasokursseja ja lahjakkaiden luokkia?
Taistelu tasokursseista : tasokurssikeskustelu Opettaja-lehdessä 1970-luvulla
Tasoryhmää vaihtaneet oppilaat
Orff-tasokurssien uuden opintosuunnitelman työryhmän jäsenenä toimiminen
Rauman kaupungin eriyttämiskokeilu ja tutkimus. 1. osaraportti
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
Tuntikehys- ja tasokurssiopetuksen vertailua matematiikassa
Kiinaa matkailijoille
Kohti tasokurssitonta peruskoulua : Kemin - Keminmaan - Tornion menetelmällisen eriyttämisen kokeilu 1977-1982 = Towards non-setted comprehensive school : experiment on methodical differentiation in Kemi, Keminmaa and Tornio in 1977-1982. Osaraportti = Subreport 2, Uudistuksen ensimmäisen ja toisen vaiheen tulokset prosessi- ja produktikriteerein evaluoituna = The results of the first and second phase of the reform evaluated by means of process and product criteria
Lyhyen saksan puheviestinnän arviointi kurssikokeessa lukion ensimmäisellä ja toisella luokalla
Español, por favor : kuuntele ja opi espanjaa
Musiikinteorian ja säveltapailun peruskurssien oppikirjat, kurssitutkintovaatimukset ja kokeet
Kohti tasokurssitonta peruskoulua : Kemin - Keminmaan - Tornion menetelmällisen eriyttämisen kokeilu 1977-1982 = Towards non-setted comprehensive school. Osaraportti 4, Kokeilun päättövaiheen tulokset matematiikan opetuksessa ja oppimisessa = Learning outcomes in mathematics in mixed-ability classes
Täydennyskoulutusstrategiaa tarvitaan
Tasokursseja koskevan informaation välittyminen peruskoulun VI luokan oppilaille ja heidän huoltajilleen keväällä 1 : differentiaatioprojekti
Ranskan kielikurssi : jatkokurssi
"Ehkä tärkeintä on asennemuutos" : tasokurssit ja erilaisten oppilaiden integraatio Opettaja-lehdessä 1972-1986
Sosiaalinen tausta ja peruskoulun tasokurssivalinnat
