http://www.yso.fi/onto/yso/p15515 aikuisuus
aikuisuus aikuisuus
Saako rakastaa : itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia itsenäistymisestä ja yhteisöllisyydestä
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
Liikuntaharjoittelun määrän vaikutukset valtimoiden elastisuuteen, leposykkeeseen ja veren rasva-arvoihin
Aikuisuus nuorten kokemana : nuorten kokemuksia aikuisten arjesta ja mielikuvia omasta tulevaisuudesta aikuisena
Yhteisökasvatus ja aikuisuuden tukeminen kehitysvammaisten päivätoimintaryhmässä
Armain aika
Aikuinen usko haastaa kasvamaan
Fyysisen aktiivisuuden merkitys elämänkulussa
Ikäteinit opintiellä : ryhmähaastattelu Lapin yliopiston aikuisen perusopiskelijan itseohjautuvuudesta ja opiskeluodotuksista
Voimaannuttava vertaisryhmä: voimaannuttavat  elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 4, Aikuisuuteen
Valhetta ikä kaikki
Kuvaan, kerron kokeilen - itseäni ilmaisen : kehitysvammaisten aikuisten luovan toiminnan leiri
Tervettä aikuisuutta kohti : koululaisten terveydentila peruskoulun yläasteella sekä erilaisten kasvatuskäsityksen omaavien vanhempien lasten terveystottumukset
"En minä tiijä kaikkee päättää" : kehitysvammaisten oma-apuryhmä itsenäisen selviytymisen tukena
Yliopisto-opiskelijan kokema päivittäinen hyvinvointi ja stressi
Nuorten parhaaksi - kuinka kävikään? : näkökulmana institutionaalisesti määrittynyt nuoruus
Tiivistelmä: Lievästi kehitysvammaiset henkilöt ja vertaistuki.
Aikuisten rooli lasten eri elämänpiireissä kolmen sukupolven kokemana
Heijaus : osallisuuden ja osattomuuden yhteydessä
Aikuisuuden suuret saappaat. Peruskoulu- ja lukioikäisten käsityksiä aikuisuudesta
Merkittävät oppimiskokemukset rannalla
Valomerkki
Syvällä sisimmässä sitä iloitsi ja oli ylpeä, mutta käytännössä sitä häpesi : kolmen tytön kokemuksia naiseksi kasvamisesta
Työpajanuorten kokemuksia työpajajaksolta
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä aikuisuudesta ja tulevaisuudesta
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Risut ja Ruusut : 4 astetta aikuisuuteen toiminnan arviointia ostajan näkökulmasta
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Huomaa taitoni, tue työtäni : kehitysvammaisten aikuisten toimintakyky erilaisissa ympäristöissä
Lukion käyneiden naisten ja miesten aikuisuuteen siirtyminen ja tyytyväisyys
Etäaikuinen : kotimme arvot 2000-luvun yhteiskunnassamme
Tuettua itsenäisyyttä : kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia aikuisuudestaan
Lapsuuden psyykkisten oireiden yhteys aikuisiän psyykkisiin oireisiin ja terveyteen
Kouluvaikeuksien yleisyys ja yhteydet aikuisiän elämäntilanteeseen ja koettuun terveyteen
Ei koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta, aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
Psykologia. 2, Kurssi 2 : kehittyvä ihminen
Vuosi vain - Mitä vuosi Alkio-opistolla merkitsi? : kansanopistovuoden ystävyyssuhteiden merkitys nuoren aikuisen minän kehityksen näkökulmasta
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Haaveista totta ja kotiovesta ulos : aikuisen autistisen henkilön elämänlaatu
Saako usko kasvaa?
Myöhäisnuorten psyykkisten oireiden muutokset lyhyen kriisiterapian aikana
Kiintymystyylit, kiintymyksen turvallisuus, koettu sosiaalinen tuki ja tunneilmaisun ristiriita keskiaikuisuudessa : pitkittäistutkimuksellinen näkökulma
Lapsuuden ja aikuisuuden rajalla : lasten käsityksiä lapsuudesta ja aikuisuudesta
"Et välillä tuntee olevansa ihan penikka ja välillä jotain muuta" : muotoutuva aikuisuus nuorten aikuisten elämänpoluilla
Tavoitteena itsenäinen elämä : lähiomaisten kokemuksia asukkaiden itsenäisen elämän toteutumisesta Mäntyahon ryhmäkodissa
Aikuiskuva 1990-luvun alun kotimaisessa nuorten kertomakirjallisuudessa
Minustako aikuinen? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia aikuisuudesta ja aikuisten maailmasta
Sosiaalisen tuen merkitys aikuisena näkövammautuneen perheenjäsenelle
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
"Aikuseksi yhdessä ja erikseen" : kehitysvammaisten aikuisten ryhmäkodeissa työskentelevien ohjaajien kokemuksia asukkaiden seksuaalisuuden tukemisesta
Tiivistelmä: Yhteisökasvatus ja aikuisuuden tukeminen kehitysvammaisten päivätoimintaryhmässä.
Työtä tehdään toisia varten
"Mää oon aikuinen nainen, mää haluan itte päättää." : kehitysvammaisten aikuisten kokemuksia itsemääräämisoikeuden ja valinnanvapauden toteutumisesta pukeutumiseen ja asusteisiin liittyen
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Armain aika : MP3
Henkinen kypsyys
Aikuisten kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia asumisen merkityksestä hyvinvoinnilleen
Risut ja ruusut : 4 astetta aikuisuuteen toiminnan arviointia ostajan näkökulmasta
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
Elämänkaarikriisit : tie tasapainoiseen elämään
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
"Minkälainen lie oisin ollu, jos oisin kotona asunut" : kehitysvammaisten lastensuojeluasiakkaiden kokemuksia Heinäsalmikodista sekä tämänhetkisestä arjessa selviytymisestään
Aikuisen kehitysvammaisen opetussuunnitelman perusteet Somerolla
Annu - pakko nauraa : autismi ensitieto DVD
Psykologia. 2, Kehittyvä ihminen
Suomalaisten nuorten aikuistumisen kriteerit
Elämäntyylit ja elämäntyylikulut aikuisuudessa
Selviytymisen kokemukset : kokemuksia kurjaksi koetusta lapsuudesta selviytymisestä
"Yksi aikuinen vastaa viittä nuorta" : ohjaus- ja neuvontatyön parissa työskentelevien käsityksiä aikuisuuden tuomista erityispiirteistä ohjaukseen
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Keskenkasvuinen aikuisuus
Pertsan ja Kilun initiaatio
Tiivistelmä: Yksinhuoltajaäitien isäsuhde ja perherakneteen muutokset.
Elämä on kasvamista : VaKA-koulutuksen kehittämistehtävä Kokkolan hoitokodissa
Ääni ja aikuisuus : kansalaisuuden ehdot osallisuushankkeeseen osallistuneiden nuorten tulkinnoissa
Vanhemmuus - vastuullista vallankäyttöä
Asiakastyytyväisyys peruspalvelukuntayhtymä Kallion asumisenohjaajan asiakkaiden keskuudessa
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla kehitysvammaisten aikuisten ryhmäkodeissa työskentelevien ohjaajien kokemuksia asukkaiden seksuaalisuuden tukemisesta. Tutkimuksemme kohderyhmänä olivat kahden Oulussa sijaitsevan avohuollon asumisyksikön ohjaajat, joita oli yhteensä 15. Tutkimustehtäväksi muotoutui seuraava: millä tavalla kehitysvammaisten ryhmäkotien ohjaajat tukevat asukkaiden seksuaalisuutta? Tutkimuksen teoreettiset lähtökohdat muodostuvat aikuisuuden tukemisesta, johon seksuaalisuuden tukeminen kuuluu yhtenä osana. Seksuaalisuuden tukemista tarkastelemme kahdesta eri näkökulmasta, kehitysvammaisen henkilön suhteesta itseen ja suhteesta muihin. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen kyselytutkimus. Tutkimuksemme pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen tieteenfilosofiaan. Kyselylomakkeemme sisälsi ainoastaan avoimia kysymyksiä, joita oli yhteensä 12. Aineisto kerättiin toukokuun 2006 aikana, kyselyyn vastasi 13 ohjaajaa. Analyysimenetelmänä käytimme teoriasidonnaista sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista ilmeni, että kehitysvammaisten henkilöiden seksuaalisuutta tuetaan monella tavalla. Tärkeimmäksi nousi kuitenkin avoin keskustelu, jonka avulla käsiteltiin seksuaalisuuteen liittyviä asioita, kuten itsetuntemusta ja ihmissuhteita. Seksuaalisuuden tukemisen pohjana pidettiin yksityisyyden antamista ja itsemääräämisoikeuden toteutumista. Aikuisena olemista ja ymmärrystä omaan sukupuoleen vahvistettiin. Tuloksista ilmeni, että kehitysvammaisia henkilöitä kannustettiin vuorovaikutukseen toisten ihmisten kanssa. Näiden avulla heitä tuettiin itsenäisempään aikuisuuteen, johon seksuaalisuus kuuluu olennaisena osana.
Kolmasluokkalaisten käsityksiä aikuisista ja aikuisuudesta
Elämänkulun kehittyminen aikuisuudessa : seurantatutkimus akateemisesti koulutettujen elämänkulusta 1980-luvun hyvinvointi- ja 1990-luvun alun lama-Suomessa
"Että sitä tuntee olevansa ihminen, eikä mikään numero jossain paperilla" : erityisellä osaamisella kohti aikuisuutta ja työelämää
Aikuisen elämää : neljä esitelmää Espoon steinerkoululla 31.10.1995-16.4.1996
Näkymiä : kirja nuorelle aikuiselle
Matkalla aikuiseksi : nuorten ajatuksia aikuisuudesta ja aikuisten elämästä
Eteenpäin elävän mieli
"Toivoisin että saisin samanlaista ahkeruutta, kuin minun yksinhuoltajaisälläni" : 15-vuotiaiden nuorten ajatuksia ihanteellisesta aikuisuudesta
Aikuisuuden armoilla? : näkökulmia lapsuuden kohtaamisesta ja sen asettamista haasteista sosiaalityölle
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007
Tiivistelmä: Risut ja ruusut: 4 astetta aikuisuuteen toiminna arviointia ostajan näkökulmasta
Näkökulmia aikuisuuteen ja aikuiskasvatukseen
"Se sopu, rauha ja rakkaus" : Ilona ja Hannu muuttavat kehitysvammaisten asuntola Rastista vuokra-asuntoon
Etsin, kaipaan, kyselen : tiellä aikuiseen uskoon
”Muistoissa olen kotona” : suomalaisten evakkolasten matka lapsuudenkodista kohti tuntematonta
Muutoksen sosiologia / 1-8
Kokemuksia koulukiusaamisen merkityksestä aikuisuuteen
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Lievästi kehitysvammaiset henkilöt ja vertaistuki
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Voimaannuttava vertaisryhmä : voimaannuttavat elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
Lapsuuden ylivilkkaus ennustamassa aikuisuuden temperamenttia
Keskiviikko
Katoaako kasvatus, himmeneekö aikuisuus? : aikuistumisen puhe ja kulttuurimallit
Yhdeksän kertomusta
Viva!
Yksinhuoltajaäitien isäsuhde ja perherakenteen muutokset : Kyselytutkimus yksinhuoltajanaisten isäsuhteen merkityksestä myöhemmille elämänvaiheille
Lastensuojelun jälkihuolto nuorten itsenäistymistä tukemassa
Ristiin rastiin : kohti aikuista uskoa
Tiivistelmä.
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Kasvu omiin mittoihin ammatilliseksi opettajaksi
Aikuisen opiskeluun hakeutuminen elämänkulun ja elämänhallinnan näkökulmasta
Näkökulmia ADHD:n etiologiaan : monitapaustutkimus ADHD-aikuisten kiintymyssuhdestrategioista ja elämänkulusta
Teini-iästä vanhuuteen
Nuorisokodista maailmalle : kokemuksia nuorisokodissa elämisestä ja aikuisiässä selviytymisestä
Tiivistelmä: Voimaannuttava vertaisryhmä: voimaannuttavat  elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä.
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta ja aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
Askel aikuisurheiluun stressaa nuorta ammattilaispelaajaa
Aikuisiahan me kaikki ollaan!
Miksi laulajan on pantava näyttämölle itsetuhoskenarioita
