http://www.yso.fi/onto/yso/p1556 kauppaoppilaitokset
kauppaoppilaitokset kauppaoppilaitokset
Liikeapulaiskoulusta kauppaoppilaitokseksi : 50 vuotta kauppaopetusta Haminassa
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Prosentti : opistoasteelle. 3, Tuloskirja
Näkymiä kaupan esimiesten, myyjien ja mainosmiesten valmennuksesta : 1930-1955 Myynti- ja mainoskoulu
Kauppaoppilaitoskomitean mietintö
Toimintakertomus. 1994-1995
AREENA - tapausselostus yksilöllisten tukitoimien järjestämisestä Jyväskylän ammattiopiston Kaupan ja Palvelun yksikössä
Handelsutbildningen i Jakobstad 60 år = 60 vuotta kaupallista koulutusta Pietarsaaressa
Salon kauppaoppilaitos 1972-1986
Toisen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokouksen ohjelma
Kiltanen
Kemin kauppaoppilaitos. Lukuvuosi 1992-1993
Espoon kauppaoppilaitos 1961-1986
Kaupallisen alan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 3 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för den merkantila branschen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 3. Nide = Band 3, Markkinointi- ja laskentatoimen linjan opetussuunnitelma : liiketalouden ja hallinnon peruslinja = Marknadsförings- och redovisningslinjens läroplan : grundlinjen för företagsekonomi och administration
Vierustoverin merkitys oppimisessa : kokeilu Oulun kauppaoppilaitoksessa laskentatoimen kurssilla
Malmin kauppaoppilaitos : Kronikka -87
Kauppaopettajan työ ja opetuksen kehittäminen
Kyrösjärven messut
Kauppaoppilaitoksen väkeä 1969
Kertomus Kuopion Kauppaopiston ja Kauppakoulun toiminnasta lukuvuotena 1967-68
Vakka-Suomen ammatti-instituutti Novida : toimintakertomus
Kauppaoppilaitoksen ansioituneita 1964
Ruotsalainen kauppakirjeenvaihto : kauppakouluja ja ominpäinopiskelua varten : erityisesti Suomen liikeoloja silmälläpitäen = Svensk handelskorrespondens : för handelsskolor och självstudium : med särskilt beaktande av finska affärsförhållanden
Kuopion kauppaoppilaitos 1887-1962 : 75-vuotisjuhlan julkaisu
Päästötodistuksen saaneet 1889-1962
Kauppaoppilaitos juhlii uusissa tiloissa
Opinnäytetyö : Ikaalisten kauppaoppilaitoksen sähköisen viestinnän nykytila ja kehitys
Kuopion kauppaoppilaitos 1887-1937 : muistojulkaisu : opettajien ja entisten oppilasten toimittama koulun 50-vuotismuistojuhlaan 30.8.1937
Raahen porvari- ja kauppakoulu = Brahestads borgare- och handelsskola 1882-1932 : juhlajulkaisu = festpublikation
Autoliikkeet muistavat kauppaoppilaitosta 1964
Deregulaatio ja päätöksenteko kauppaoppilaitoksissa : valtasuhteet muutostilassa
Kauppakoulusta ammattikorkeakouluksi. Kemin kauppaoppilaitoksen historia 1952-2002
Kuopion kauppaopiskelijat ry 100 vuotta
Koulutusta pitäisi entisestään vahvistaa : julkishallinnon koulutus ei muka ole enää tarpeellista?
Oulaisten kauppaoppilaitos 1965-1990
Prosentti 2 : kouluasteelle
Oppisopimuskoulutuksen ja koulutusprojektitoiminnan kehittäminen
Kuopion kauppaoppilaitoksen ohjesääntö
Multimedia kiidättää oppilaitosta tulevaisuuteen
Iisalmen kauppaoppilaitos
Kauppaopiskelijat näkyy, kuuluu ja vaikuttaa
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Elkonposti : Espoonlahden kauppaoppilaitoksen sisäinen uutislehti
Joustavan koulutusrakenteen ja luokattoman opetuksen kokeilu : loppuraportti
Helsingin kauppaoppilaitos : 110 vuotta kaupallista opetusta : muutosten vuodet 1981-1991
Suomen liikemiesten kauppaopisto : normaalikauppaoppilaitos 60 vuotta 1898-1958
Suomen liikemiesten kauppaopisto : 50 vuotta 1898-1948
Kemin kauppaoppilaitos : lukuvuosi 1998-1999
Prosentti. 1, Yleisjaksolle : opettajan opas
ESKOL ja perilliset : puoli vuosisataa kauppaopetusta Huittisissa : historiikki
Prosentti. 2, Kouluasteelle : ohje- ja tuloskirja
Lieksan kauppaoppilaitos : 25 toiminnan vuotta
Salon kauppaoppilaitos 1956-1972
Vakka-Suomen kauppaoppilaitos : toimintakertomus
Jyväskylän kauppaoppilaitos 1910-1990
Koulutusjärjestelmien muutokset ja koulutuksen kehittyminen saavat aikaan tarvetta myös viestinnän kehittämiseen. Informaation pitää liikkua entistä nopeammin ja selvemmin opetusvaatimusten kiristyessä ja muuttuessa. Viestinnän käyttöä on tutkittava, jotta selvitetään missä tilassa viestinnät ovat ja miten niitä voidaan organisaatiossa kehittää, jotta päivittäiset esimiesten, opetushenkilöstön ja tukipalveluhenkilöstön rutiinit ja opetustilanteet olisivat helpompia toteuttaa. Ikaalisten kauppaoppilaitos on muutoksien keskellä Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän yhdistyessä Sastamalan koulutuskuntayhtymään. Yhteistyön myötä myös sähköiset viestinnän työkalut oli yhdistettävä, jotta koulutusorganisaatiossa ja sen sisäisessä viestinnässä säilytettäisiin yhdenmukaisuus. Tämän vuoksi IKOL:ssa otettiin käyttöön uudenlaisia viestintävälineitä ja toimintatapoja muutettiin. Seurauksena on ollut erilaisten viestinnän tapojen ja muotojen uudelleen jalkauttamista ja käyttöön soveltamista. Signaalit käyttäjiltä ovat olleet monipuolisia ja siksi tarvetta viestittämisen hahmottamiseen on syntynyt. Työssä tutkittiin sähköisen viestinnän käyttöä organisaatiossa ja kohteena on yhden yksikön, eli IKOL:n henkilökunnan ja esimiesten välinen viestintä. Selvitimme mikä on tämänhetkinen sähköisen viestinnän muoto ja tila sekä missä ovat viestinnän tehostamisen kohteet. Haastattelu toteutettiin kvalitatiivisena teemahaastatteluna. Haastateltaviin valittiin eri henkilöstötasot: esimiehet, opetushenkilöstö ja tukipalveluhenkilöstö. Haastattelut kerättiin ja järjestettiin teemoittain. Kerätty data kirjoitettiin raportiksi teoriaan peilaten. Tutkimustyön tuloksena syntyi raportti viestinnän käytöstä, jota markkinoinnin ja viestinnän työryhmät, sekä esimiehet voisivat käyttää suunnittelutyössään hyväkseen.
Turvallisuusopintojakson luominen kaupan alan näyttötutkinto-opiskelijoille
Prosentti : ylioppilaille. 1
Kuopion kauppaoppilaitos 1887-1937 : muistojulkaisu
Liiketoimintaoppi. 1
Konttorikoneiden näyttely 1962
Ruotsinkielen lukukirja kauppaoppilaitoksia varten. 2, Sanasto
Kemin kauppaoppilaitos. Lukuvuosi 1994-1995
Nuorisoasteen oppilaiden opintomenestykseen vaikuttavat tekijät, valinnaiset opinnot ja opinto-ohjelmat Kemin kauppaoppilaitoksessa 1992 - 1995
Oulun ammattikorkeakoulun kauppaoppilaitoksen toimintolaskentamallin kehittäminen
Kurssijulkaisu 1964-1966
Iisalmen kauppakoulu
Kauppaoppilaitosten kansainvälinen toiminta lukuvuonna 1991-1992
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : Kemin kauppaoppilaitos. Lukuvuosi 1995-1996
100 vuotta kauppaopetusta Porissa
Opiskelijan alisuoriutuminen kauppaoppilaitoksessa : sosiaalisesti poikkeavaa käytöstä, heikkoa motivaatiota vai yhteiskunnan epärealistisia odotuksia?
Kemin kauppaoppilaitos : Opinto-opas : Liiketalouden perustutkinto, merkonomi. V. 1998 - 1999
Kauppaopettaja Handelsläraren : kauppa- ja kulttuuriopettajien järjestölehti
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : Kemin kauppaoppilaitos. Lukuvuosi 1996-1997
Raahen porvarikoulu museoi historiansa : Sokeri-Jussi ja monet liikemiehet hakivat oppinsa kaupungista
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Kotkan kauppaoppilaitos 75 v. 1904-1979
Lahden kauppaoppilaitos 1963
Prosentti 1 : yleisjaksolle. 1
Ehdotus kauppaoppilaitoslainsäädännön uudistamiseksi
Kuopion kauppaoppilaitoksen 75-vuotisesta kehityksestä
Turun kauppaopisto 1839-1939
Koulun ja elinkeinoelämän välinen yhteistyö : painottaen erityisesti yritysvierailujen ja koulun ulkopuolisten luennoitsijoiden merkitystä oppilaanohjauksessa sekä muissa oppiaineissa Valkeakosken seudun kauppaoppilaitoksessa
Tietokoneavusteisten opetusvälineiden käyttö kauppaoppilaitoksissa
Kauppaoppilaitoksen pihalla
Toinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokous : Tampereella 3-4 p. kesäk. 1909.
Kemin kauppaoppilaitos [opinto-opas v. 1996-1997, nuorisoaste, opistoaste]
Prosentti : ylioppilaille. 1, Tuloskirja
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
Korkeamman kauppaopiston asettamisen asiaa varten asetetulta komitealta
Kauppaoppilaitoksien talousmaantieteen oppikirjojen sisältöanalyysi
Sturettaja : Helsingin liiketalousinstituutin ja kauppaoppilaitoksen lehti
Kauppaoppilaitos talousalueensa ATK-kouluttajana
Kauppaoppilaitoksen iltakoulutuksen kehittäminen : kokeiluprojekti 1984-1988
Jämsänjokilaakson kauppaoppilaitos 1967-1987
Kemin kauppaoppilaitos : Opinto-opas : Nuorisoaste : Opistoaste. V. 1997 - 1998
Espoon Kauppaoppilaitos 1961 - 1986
Vierikoulutus osana työssäoppimista toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa : kaupan ja hallinnon alan opettajien sekä opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Raahen porvari- ja kauppakoulusta vuosina 1884-1932 päästötodistuksen saaneet oppilaat = Brahestads borgare- och handelsskola år 1884-1932 utdimitterade elever :  henkilötietoja = biografiska uppgifter
Neljäs yleinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajain kokous : Helsingissä maaliskuun 25-27 p:nä 1929
Valtionapu kauppaoppilaitosten perustamis- ja käyttökustannuksiin
Suomen liikemiesten kauppaopisto 1898-1923 : Juhlajulkaisu
Kauppaoppilaitos
Vaasan kauppaoppilaitos - Vasa handelsläroverk 1903-1993 : 90 v.
Kirjoituskonelahjoitus 1955
Kauppaoppilaitoksen pojat lähdössä saksaan 1963
Salon kauppaoppilaitos 1994-1998
Suomen liikemiesten kauppaopisto 1898-1923 : juhlajulkaisu
Tehtäviin perustava arviointi laskentatoimen opetuksessa
50 vuotta kauppaopetuksen edistäjänä
Osuuskassan lahjoitus kauppaopistolle 1965
Vakka-Suomen kauppaoppilaitos : [toimintakertomus]
Joensuun kauppaoppilaitos 1909-1959
Prosentti : ylioppilaille. 2, Tuloskirja
Kemin kauppaoppilaitos. 1997-1998, Lukuvuosi 1997-1998
Kemin kauppaoppilaitos : Opinto-opas : Merkantista merkonomiksi. V. 1998 - 1999
Verkko oppimisen työkaluna
Porin kauppaoppilaitos 1892-1967 : 75-vuotisjuhlan julkaisu
Kauppaoppilaitoksen väkeä Ilkassa
Oikeusoppi kauppaoppilaitoksissa
SLK-osaaja : sidosryhmälehti
Kauppaoppilaitosten opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö
Kaupallisen koulutuksen yhteisvalinnat Kuopion läänissä
Yleisjakson matematiikka : kauppaoppilaitoksia varten
Joensuun kauppaoppilaitos 1909-1979
Lahden kauppaoppilaitos 1910-1985
Kolmannen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokouksen keskustelukysymysten alustukset = Referat till diskussionsfrågor vid handelsläroverkens i Finland tredje allmänna läraremöte
Laskentatoimen hyväksikäyttö. 3
Merkurius : Kuopion kauppaopiskelijat ry:n julkaisu
Kauppaopetuksesta liiketalouden koulutukseksi. 60-vuotta Kouvolassa /// Eilen-Tänään-Huomenna : Eilen-Tänään-Huomenna
Kaupallisen oppilaitoksen yhteisökuva : mielikuvia Lapuan ammatti-instituutin kaupan ja hallinnon yksikössä
Kauppaoppilaitosten opiskelijarekrytointi : talousmaantieteen lisensiaattitutkimus
Liiketoimintaoppi. 2
Mercuria : Kauppiaitten Kauppaoppilaitos, Vantaa = Merchants' Business Institute
Kokous
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Putkan vintiltä keväällä 1950 valmistuneet luokkakokouksessa
Tervakipinä iski Kummun korvessa : Reino Helttunen oppi historiaa tervatynnyreitä merkinneeltä kuhmolaissedältään
Tiivistelmä.
Kauppaopetuksen uranuurtaja Suomessa : Turun kauppaopisto-Handelsinstitutet i Åbo, Turun kauppaoppilaitos-Handelsläroverket i Åbo 1839-1996, Turun kauppaopetussäätiö-Stiftelsen för handelsutbildning i Åbo 1980-2000
Kilta
Kokkolan kauppaoppilaitos - Gamlakarle[b]y handelsläroverk : kehityksen vuosikymmenet 1945-1995
Harjoitusyritys kauppaopetuksessa : OLK Oy -opetuskokeilu Merikosken kauppaoppilaitoksessa
... yleinen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokous
Kemin kauppaoppilaitos : Opinto-opas : Liiketalouden perustutkinto, merkonomi 120 ov. Lukuvuosi 1999-2000
Kauppaoppilaitoksen johtohenkilöitä
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Kohti työelämälähtöistä opetusta tuotteiden esillelaitossa
Laskentatoimi päätöksenteon apuna. Tehtäväratkaisut
Varsinais-Suomen väliaikainen yritystaloudellinen ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma
Keski-Suomen kauppaoppilaitosten kurssitoiminnan analyysi
Kuntainliittopohjalla toimivan kauppaoppilaitoksen rahoitusjärjestelmä
Salon kauppaoppilaitos 1987-1994
Keravan kauppaoppilaitos
Datamerkonomi 1987 : Tampereen kauppaoppilaitos, atk-erikoisluokka
