http://www.yso.fi/onto/yso/p15530 demokratisoituminen
demokratisoituminen demokratisoituminen
Pelikenttänä EU
Vybor' 1989 : Neuvostoliiton kansanedustajien kongressivaalit osana maan demokratisoitumisprosessia keväällä 1989
Onko oikeutettua demokratisoida koko maailma - onko se mahdollistakaan?
Indonesian demokratisoitumisprosessi 1998-2004
Ei huomista ilman eilistä : Chilen ihmisoikeuspolitiikan kehitys 1990-2006
Valopilkkuja Afrikassa : demokratisaatio, reformit ja talouden uudet mahdollisuudet
Venäjä kuilun partaalla : turvallisuuspalvelut demokratian uhkana
Joutsa 30.11.1992
Käskijästä kaveriksi : kehityspiirteitä Suomessa 1800-luvulta nykypäiviin
Albania tiedon ja vallan verkostoissa : foucault'lainen analyysi epänormaaliuden konstruktiosta
Tärkeää tietoa Venäjästä - sukupuolta unohtamatta
Kokemuksia Etelän kansalaisyhteiskunnista : kansalaisjärjestöjen yhteiskunnallinen paikka, resurssit, verkostoituminen ja kehitysyhteistyö
Vihollinen porteilla : Venäjän ja NATO:n välisten suhteiden kehitys
Miten valtiot selviytyvät? Tapaus Jordania
Suomen demokratisoiminen
Ääni käheänä : voiko demokratisoitumista ja osallistumista tukea?
Demokratisoituminen ja poliittisen kulttuurin muutos
Kulttuuri ja vallankumous
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Sovinto : islam, länsi ja demokratia
Horjuva jättiläinen : demokratian edellytykset Indonesiassa
Vuoden 1989 murros ja Afrikka kansainvälisissä suhteissa
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
Hallinnon desentralisaatio : demokratisoitumisen veturi Ugandassa
Isä, Poika ja uusi Egypti
Vapaa-ajan kulutus laajenee : leirintäalueet lomailukeskuksina 1960- ja 1970-luvulla Etelä-Savossa
Pelon yhteiskunnat rauhan vyöhykkeellä? : Demokraattisen rauhan teoria ja konstruktivistinen turvallisuusyhteisöteoria Etelä-Amerikan konfliktien valossa
Yhteispäätösmenettely osatekijänä Euroopan yhteisön lainsäädäntötoiminnan demokratisoitumisessa
Globaalit ongelmat : evolutiivisten juurten etsintää
Afrikan uusi tähti
"Demokratian aaltoa ei voi voimakeinoin pysäyttää" : yhteisöllisyyden kielellinen tuottaminen Formosa-oppositiolehdessä
Eteneekö demokratisoituminen Tansaniassa? : haastateltujen näkemyksiä Tansanian demokratiasta kolmansien monipuoluevaalien jälkeen
Ay-liike uudistaa Tunisiaa
Demokratisoituminen sekä rauhan, turvallisuuden ja vakauden suhdetta koskeva diskurssi Euroopan unionin Välimeren politiikassa
Miten demokratiaa viedään Venäjälle?
Kohti demokratiaa? : Kiinan poliittisen kehityksen kolme skenaariota
Säätypapista kansalaiseksi : papiston poliittis-yhteiskunnallinen rooli demokratisoitumisen murrosvaiheessa 1905-1907
Uhka vai uusi mahdollisuus? : Andrew Feenbergin käsitys tekniikan luonteesta sekä tekniikan ja demokratian välisestä suhteesta
Esseitä instituutioista ja muista taloudellisen kehityksen syvistä määrittäjistä
Makedonia ja sen rooli Kaakkois-Euroopassa = the Republic of Macedonia and its role in Southeastern Europe : Martti Ahtisaari -luento 8.11.2005
Sosiaalisen median voitto
Demokratian vienti ei oikein onnistu
Yhdyskuntasuunnittelun demokratisoituminen
Keisarius demokratian heijastajana : Japanin miehitys ja sen vaikutus japanilaisen lehdistön välittämään keisarikuvaan 1945-1952
Hyljeksittävästä hyväksyttäväksi : Miehitysviranomaisten suhtautuminen japanilaisiin konservatiivisiin puolueisiin 1945-1946
Lukemista Levantista : suomalaisten tutkijoiden kirjoituksia Lähi-idästä
Bulgarialaisten ja romanialaisten demokratiatyytyväisyys vuosina 1992-2011
Soros vastaan markkinat
Koulutus yhteiskunnan demokratisoimisen välineenä Japanin demilitarisoimistehtävässä
Kahdeksan lapsen äiti valtuustoon
Liettuastako mallia kuntademokratian kehittämiseen?
Yhdysvallat ja demokratian levittäminen : Demokratisoimiseen liittyvien argumenttien käyttö ja pätevyys George W. Bushin Irakia ja Lähi-itää käsittelevissä puheissa vuosilta 2003-2005
Venäjän historia suomalaiselle yritysjohtajalle
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Afrikkalaista demokratiaa etsimässä
Lainsäädäntö ja luottamus
Suojeluskunnat ja suomalainen kansanvalta
Naton itälaajentuminen demokraattisen rauhan teorian ja konstruktivistisen turvallisuusyhteisöteorian näkökulmasta : Tarkastelussa Slovakian tie Naton jäseneksi
Venäjä-teesit : vakaus vai vapaus?
Paremman elämän ehdot Afrikassa
Serbia : tähtäimessä turvattu tulevaisuus
Lähi-idän hauras demokratia : islamismi kansanvallan kehittäjänä Jordaniassa?
Demokratia Putinin retoriikassa
Faisal rakentaa parlamentaarista demokratiaa
Kansan matkat : Kansan matkatoimisto Oy. 1939-1959
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Tiivistelmä.
Desentralisaation merkitys hyvän hallinnon kehitykselle Indonesiassa
SKP demokraattisen kehityksen kärjessä 1944-48
Opas suoraan demokratiaan
Hallinnon desentralisaatio : demokratisoitumisen veturi Ugandassa?
Mongolia on muodissa - mutta millainen maa Mongolia on?
Kuinka kallis vapaus : väkivallankumouksista Georgiassa, Ukrainassa ja Kirgisiassa
Demokratia tulee Arabiaankin jos lakkaamme sitä tuputtamasta
Kolmannen maailman puheenvuoroja
Ylpeinä omissa vaaleissa
Väärä johtopäätös
Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Kertomus Eritrean vapautuksesta
Etelä-Afrikan ja Zimbabwen demokratisoituminen suhteessa demokratian edellytysteorioihin
Parannusten suunta
Demokratia itäisessä Euroopassa vuoden 1989 jälkeen
