http://www.yso.fi/onto/yso/p15544 marit
marit marit tseremissit tšeremissit
Ikuisuusbisneksessä
Tšeremissien uhritapoja
Yöperhonen
Belaja-joen marit Baškirian etnisessä mosaiikissa
Hörähdellään vaan ei hirnuta : Suomen hevosen teksti laukkaa, mutta muuten komediassa on mukkuja matkassa
Sakeaa etnografiaa Etelä-Italiasta
Vaatteet ovat aatteeni : marilaisista kansan- ja kansallispuvuista
Harmonikkamestari haaveilee soittajan urasta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta : Ryijy-rug traditions from the 16th and 17th centuries
Marilaisia valokuva-albumeita katselemassa : perhevalokuvauksen merkityksistä omistajille
Sylva-joen marien historiasta ja elämästä Permin läänissä
Kaksi matkaa itämarien luo
Annu takoo monta rautaa : Anna Maria Luonuansuu elää vuoden kiivainta aikaa
Tunnelmia marilaisesta kukkajuhlasta kesältä 2002.
Moraalisäädelty sielu ja siivottu ruumis
Marilainen jouluperinne
Marina Tsvetajeva, elämä ja tuotanto
Matkalla miniäksi : morsiamen muutto miehelään marilaisten häiden aikana
Marien kirjailijamestarin syntymästä sata vuotta
Valkoisen koivikon kertomaa: miten volgansuomalaisten kansanpuvut ja niiden käyttö ovat muuttuneet
Me maidontuottajat : Jukka Hakkarainen ja Marit Honkasaari
...ja Sana oli Jumala : Jumalan ruumiilliset metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
Marimaan kuulumisia
Marien sorokka ja nasmak-päänauha
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Tulevaisuus kielen varassa : marien maa
Naamioitunut seurue hauskuttaa ja valistaa
Politiikkaa, poliiseja ja pohdintoja : kymmenes kansainvälinen fennougristikongressi Joshkar-Olassa, Venäjällä 15.-20.08.2005
Identiteettiä etsimässä : perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Auringon ja korpien maasta
Sinussa minun ikäväni : marilaisen kansanrunon antologia
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Mieleni talot : totta, tarua ja tulkintaa
Tie taiteilijaksi on pitkä ja musteinen : sarjakuvataiteen luvatussa kaupungissa Oulussa asiva Mari Ahokoivu haluaa vain saada piirtää
Tyylikäs vaihtoehtokuningatar : Maritta Kuula tekee satumaista ja ilmavaa musiikkia
Jälkisana
Kirjonta selviytymiskeinona
"Naisilla on valta kotona, mutta mies on kuitenkin perheen pää" : naisten tilat marilaisessa kylässä
Yrittäjä seisoo ideansa takana : mari Rounajan sisustusliike rönsyilee romantiikkaa
Suhteita
Marien ompelukirjonta
Tüm-Tümin marien "Suomen-matka" : esimerkki reuna-alueen reliktinomaisesta kulttuurista
Uhreja vanhoille jumalille : vieraana udmurttien ja marien uskonnollisissa juhlissa
Määräisyyttä kohti
Marien, mordvalaisten ja udmurttien etnografiaa
Kesälomalla käydään sukulaisissa
Katse kylään
Hyvyys ja pahuus kaaoksen ylittämisen keinoina marien myyteissä
Uhrilehdoista abtraktioon - esimerkkejä marilaisesta taiteesta
Puuhun voi upota kuin tanssiin : Maria Littow näyttämöllä: Toinen Välilasku ja video uran aikana taltioidusta tanssista
Kansanpuku identiteetin tunnuksena Baškirian marikylissä
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Sormi suussa
Oma tyyli on tärkein : jazzin haasteet kiehtovat oululaista laulajaa Mari Suomista
Omannäköistä ja intensiivistä proosaa
Virta vierii.. : lapsi-, tyttö- tai naiskuorolle
Marit : kansanusko, identiteetti ja evankelistat
Älkää vieko äideiltä heidän poikiaan : ohjaaja Mikko Roihalle Elämä ja kuolema on poliittista teatteria
Identiteettiä etsimässä
Sielu siveltyy kankaalle : Eeva-Maria Korhonen-Jokinen purki "mustakehräistä risukasaa" taiteen avulla
"Vaikka on kurjaa, pitää olla kaunista" : puhtaus naisen elämänkaaressa
Oš Pandaš legendoissa ja kronikoissa
Työn kulttuurista palkkatyön yhteiskuntaan
Henkilövaihdoksia Marin tasavallan johtoportailla
Tüm-Tümin marien "Suomen matka" : esimerkki reuna-alueen reliktinomaisesta kulttuurista
Peruslauseoppi uudistuu
Mystisen valon hehkua : Maria Lax aloitti elokuvasta, lavensi valokuvaamiseen ja tekee nyt taidetta molemmista
Jazzmaailman laidoilta
Muotokuvassa tilaa persoonalle : Maria Kaistoa kiehtoo klassisen kauneuden sijaan tietty särmikkyys
Marilaisten hääperinteet
Lintu on toivon merkki
"Onnellinen maailma on valkoinen kangas" : puhtaus normitettuna toimintona
Oulun päivien langat uusissa käsissä
Tsheremissien vainajienjuhlista
Itämarien menneisyydestä ja nykyelämästä
Pohjanmaalta ollaan ja reiluja kaikki : kapelimestari Anna-Maria Helsing odottaa tulevaa konserttikautta myönteisissä tunnelmissa säästöistä huolimatta
Kolme naista ja kolme kasvutarinaa
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Matkakertomus marien mailta
Marit kansatieteilijän silmin
Muokkaa oma polkusi
Miksi Marinmaalle?
Kansallisen dramaturgian perusteet : marilainen teatteri suomalais-ugrilaisella näyttämöllä
Kuulan täysosuma
Maria Silfvan pois nurkasta : "Suomen tyttö" ja johtajatar on jäänyt kielikysymyksen jalkoihin ja teatteriravintolan sopukkaan
Suomen rannikolla on tuhansia säilyneitä hylkyjä
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta
Vaikutelmia Marin edustakjakokouksesta
Kotiallas ja ennätykset remontissa : Maria Lehto käy EM-kisarajojen kimppuun
Mihin missejä vielä tarvitaan? : Miss Suomi -kilpailun rinnalle on tullut monia muita väyliä nousta kauneusidoliksi
Maria Silfvanille halutaan oma kadunpätkä
Itämarin puheenvuoro
Keremetin kultin uskonnollinen ja sosiaalinen sisältö mareilla
Marien yhteisörukoukset
Korujen sanomat : ovatko korut ylellisyys vai välttämättömyys?
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Minun aarteeni : fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Muistoja yli oman ajan ja paikan : marilaisia valokuva-albumeita katselemassa
Suomensuvun uskonnot. 5, Tsheremissien uskonto
Perustietoa mareista (tšeremisseistä)
Sininen lakeus lp 713
Yksityiskohtien havainnoija : oululaissyntyinen esikoiskirjailija Anna Maria Mäki pohtii ihmisen pelkoja
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Kansojen puheenvuorot
Maria Olkkonen
Marilaiset. 1 : Volgan mutka / kuvaus Jan Nyman
Marilainen kylä kulissien takana
Itsekin Marimekkoon hurahtanut
Kuin valettu kampaajaksi : oululainen Mari Saalasti hakee opia kansainvälisiltä areenoilta
Poimintoja kenttämuistiinpanoista Uralin marien pariin tehdystä matkasta
Suomensukuiset kansat
Yöpakkasilla Iževskissä : kertomus syksyllä 1998 Udmurtiaan tehdystä matkasta
Tekijä katsoo ympärilleen : oululaislähtöinen runoilija Maria Matinmikko ei ole unohtanut synnynkaupunkinsa maisemaa
Jäähyväiset Suomen suurelle suvulle?
Vapaus valita - aineellisen kulttuurin analyysi
Valentin Kolumb : 1960-luvun johtotähti
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Yöperhonen : romaani
Marilaiset : laulun ja uhritulien kansa
Valkoisen jumalan tyttäret : marilainen nainen ja modernisaatio = Oš Ûmyn üdyryšt-vlak : marij üdyramaš modernizacij kornyšto
Laulutunneille pitkän uran kunniaksi : Maritta Kuulan groteski huumori on peräisin Oulusta
Suomensuvun uskonnot. [5.], Tsheremissien uskonto
Marilaisten kylien ja asuinrakennusten muutokset 1980-1990 -luvuilla
Terveisiä Marinmaalta
Kertomus matkasta itäisimpien marien luokse
Mimmin esikuva oli aikansa edelläkvijä
Peruslukemille
Suomen suku. 2
Hiusharja vaihtui oikeaan mikrofoniin : Kempeleen tyttö kilpailee toukokuussa valtakunnallisen laulukipailun voitosta
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Tilastotaiturille voitto tuli helposti : Kempeleen yläasteen oppilas Kaisa-Mari Vuoti mittelöi syksyllä Etelä-Afrikassa
Tulta ja tappuraa parketilla, kotona sulaa sopua : Artturi Seppäsen ja Heidi-Maria Panulan arki on tupaten täynnä opiskelua, töitä ja tanssia
Kansallisen identiteetin käsite monikansallisessa valtiossa on monisäikeinen ilmiö. Monikulttuurisuus sellaisenaan kätkee sisäänsä olettamuksen erilaisesta etnisyydestä. Neuvostoliitossa hyväksyttiin tietynlainen etninen erilaisuus, jota keskusjohto rohkaisi ja jota se samalla kontrolloi tiukasti. Marit, mordvalaiset, komit ja udmurtit ovat aina asuneet monikansallisella alueella eri kulttuureiden rajamailla. Miten määritellä heidän identiteettinsä?.
Mari : diakuvaesitelmä Marinmaa
Kahdeksan menestystarinaa : leskiäiti Maria Sofia Inkala kasvatti joukon eturivin kasvattajia
Lahja jumalille : marilainen pyyheliina
Piirtäminen kansatieteellisenä kenttätyömenetelmänä
Hiki on vaikenevan miehen itku : Häpeän miehet -esitys pohtii riittämättömyyden ja häpeän tunteita
Mielenrauhan asialla : Viihdekuoro Marit ja Mikot ystävineen
Sisaren ja veljen rakkaus : Maria Luukan runo tuimasta Turosta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Sukkanauhatyttö ja muita kertomuksia
Ensimmäinen suomalainen primadonna
Siskosten sävelet samalla aaltopituudella : oululaisen siskotrion haaveissa laulu ja menestys
Bauhaus luottaa laajaan valikoimaansa : rakentamisen hidastuminen ei pelota toimitusjohtaja Marina Vahtolaa
Suomensuvun uskonnot
Uutta ja vanhaa marilaisissa häissä
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Valkoisen jumalan tyttäret : päätelmät
Beethovenin "Ilon hymni" ja muuan kansansävelmä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
[Arvostelu Pölkky-Teatteri Jokijärven esityksestä Miehen kylkiluu
Marilainen nainen ja modernisaatio
Volgan mutka - sukulaiskansat Venäjällä
Hengästyn siis olen (olemassa)
Marinmaan kansallinen teatteri 80 vuotta : teatteri on säilyttänyt kansan kasvot
Kätilö, joka ei enää pelännyt : Maria Uutisen päiväkirjat kertovat 1800-luvun kovasta arjesta
Helsingin matkatoimisto : Anna-Maria Helsing vie Oulu Sinfonian kuulijat kaukomaille
Sylvajoen marien historiasta ja elämästä Permin läänissä
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Tšeremissien ja syrjäänien saunoista
Huitoo hyvin ja lyö selkeästi
Tsheremissinainen
Milloin maisterista tulee ylioppilas?
Takaisin kosketukseen – Maria Orans- ja Rukoileva Maaria -korujen vaiheista
Fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Peltomyyrä Masa tilattiin pukiksi : metsän väki juhli joulua Oulunsalon kirkonkylän ala-asteeella
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Mitä kuuluu marilaisille?
Maria Silfvanista uusi muotokuva
Tiivistelmä.
Marien uhrilehdosta Kazanin Jumalanäidin luo
Hento turva kahviosta
Carelia. 3/2011, [Tutustumisretki marien pariin]
Kansatieteellinen arkisto. 18
Vainajien muistojuhlta semyk
Sisu ja sitkeys vievät eteenpäin : Nuorittajoen rannalla asuva Eeva-Maria Parkkinen vastustaa Viinivaara-Käläsvaara-hankkeen toteutusta
Mari elpyy
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Oulu-koru tuli myyntiin
Aili ei ole elastinen ihminen : näyttelija Jaana Kahra haki rooliinsa niukan ja jäykän ihmisen alistunutta lämpöä
Tsheremissien uskonto
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 20 osa
Sukukansojen kansantaidetta
Marien ja mordvalaisten mitokondrio-DNA:n analyysi
Seinälle jäävät vain kuitit : Mari Mathlinin taiteessa tekeminen on valmista tuotetta tärkeämpää
Luokanopettaja luo lauluja : maria Portaankorvan syysviisu kisaa tänään Salossa
Rikkaat ja köyhät vastakkain sisällissodassa : Pohjanmaalla ei haluttu ampua omia
Marilainen kylä lähikuvassa
Konsertti tilkkutäkkiohjelmalla
Kirjallisuuden kukoistuksen törmääminen terässeinään
Tanssia Oulusta Brönnösundiin : norjalaiset ja jojolaiset ovat löytäneet toisensa
Tanssin ritari Konstantin Ivanov
Vakava munuaistauti masentaa
Keramiikkaa kyläpajasta maailmalle
Identiteettiä etsimässä - perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Kaikki katastrofin ainekset
Tiivistelmä:.
Rohkeus tarttua toimeen : Taide löysi Maria Raasakan, kun hän malttoi odottaa aikansa
Tekstin hurmio houkuttelee : sanataidekoulun toiminta laajentuu ja harrastajamäärä kasvaa
Blinejä ja keitinpiiraita : ruokakulttuurin tarkastelua Shorunzhan kylässä
Referat: Marien ompelukirjonta.
Sosiaalityöntekijä ajaa yksin asiakkaan etuja : Oysin sosiaalityöstä ensimmäinen tutkimus
Anna-Maria Helsing tekee historiaa : Oulu Sinfonian uusi taiteellinen johtaja pitää orkesterin kehittymisen eväinä hyvää henkeä ja yhteistyötä
Kaupunkilaisille hulvatonta terveysliikuntaa : vapaaehtoiset vetäjinä
Eeva Maria Matintytär Löytty : nainen, jonka lukkari Saxberg surmasi
Marien monet kasvot
Mordvalaisten, tšeremissien ja votjakkien kosinta- ja häätavoista : vertaileva tutkimus
Kajo : menneisyyttä kunnioittava - uutta luova
Sirkka Saarinen ja hänen tieteellinen toimintansa
Seminaarissa kuultua
Mari Hokkanen
Suomalaiset riimilliset laulut vienalaisten elämässä
Jatko-osa viime tipassa : Maria Silfvan -kuva sai täydennystä viimeisen esityspäivän aattona
Puvut kertovat marien vaietusta historiasta : esinekeruu nälkävuosien Neuvosto-Venäjällä
Marilainen kukkajuhla Segežassa : marien kukkajuhlaa vietettiin Karjalan Segežassa tämän vuoden 15. kesäkuuta - Segežan kaupunginpäivänä
Minun on ikävä kesää lp 683
Oho, mitä tuli tehtyä : Sanna-Mari Pirkolasta lipsahti esikoisrunoilija lähes vahingossa
