http://www.yso.fi/onto/yso/p15594 ruotsalaiset
ruotsalaiset ruotsalaiset
Ruotsalaiset vapaaehtoiset : Hangöbataljonen
Ensimmäinen ystävyyskaupunkimme Örebro
Vironruotsalaisten toiminnasta
Yhdessä vahvempia ja terveempiä : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Lakeuden liikkuva teatteri : Teatteri Rytinä ei arkaillut tuoda kesääveen joulua
Vertailu suomalais- ja ruotsalaisnuorten alkoholin käytöstä : Alkoholin käyttö Tornionjokivarren nuorten keskuudessa
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Heta herättää kesähorroksesta : kesäteatteri
Suomen ruotsinkielisten nuorten juomatavat Pohjanmaalla ja pääkaupunkiseudulla - vertailu suomenkielisiin
Ruotsin runnomat : kaakkoinen Suomi ja lähialueet sodan jaloissa 1560-1617
Svea-mamma Suomi-neidon silmin
Talvisodan ulkomaalaiset vapaaehtoiset
Suomalaisten ja ruotsalaisten liikunnanopettajaopiskelijoiden arviot opetustaitojen tärkeydestä ja omista opetustaidoista
Pataljoona Sederholm - Karjalan evakuointi maaliskuussa 1940
Matkustajien kokemukset tiedonvälityksestä laivalla : case: Silja Line
Reinilä saa rutkasti lisää tilaa : Svenska Kulturens Vänner osti Luontokaupan talon naapurista
Satu Ruotsalainen hurahti atrologiaan : entisen oululaisen seitsenottelijan elämä on täynnä yllättäviä käänteitä
Paavo Ruotsalaisen museo Nilsiällä. 1
Joitakin havaintoja suuren Pohjan sodan jälkeen Suomeen siiretyistä ruotsalaisrykmenttien sotilaista
Ivan Hedqvist : näyttelijämuotokuva
Maastamuuttajat : romaani
Diversiteetin johtaminen suomalais-ruotsalaisessa yhteistyössä : case Fortum
Sukupuolinen käyttäytyminen Ruotsissa : Ruotsin valtion teettämä tutkimus
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Idylli ja todellisuus : feministinen luenta Anni Blomqvistin Myrskyluoto-sarjasta
Eräs ruotsalainen runoilija ja hänen kirjallinen uskontunnustuksensa
Ruotsisuomalaisten ja ruotsalaisten tapaturmaluvuissa yllättäviä eroja
Ahvenanmaa kiinnostaa ruotsalaisia
Samppanjaruhtinas
SUOMEN SUURIMPIEN KIELIVÄHEMMISTÖJEN  OSTOKÄYTTÄYTYMINEN & ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Esimerkkinä Clas Ohlson Oy
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Ruotsalaiskylä Karjalassa : Ruth Dahlin kertomus
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Paroneista bolsevikkeihin : Viron viimeaikaisia oloja ja tapahtumia
Ruotsalaisten ja suomalaisten hotelliesimiesten johtamistyylien vertailu : case: Scandic Hotels
Ruotsista Amerikkaan
Svea-mamma ja mamman pojat : ruotsalaiskaskuja
Kuvanveistäjän tytär
Tyttö sateessa
Karl Ivan Westman Ruotsin lähettiläänä Helsingissä 1941-1942
YHDESSÄ VAHVEMPIA JA TERVEEMPIÄ : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Ruotsalainen palaa vaihtoaitioon ; Miten istuu klubitakki?
Karjalan evakuoinnissa 1940 apuna ruotsalaisvoimia : Eric Björklund: Pataljoona Sederholm
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940 = F19:n kronikka
"Kotkanpojasta" kuninkaaksi : Kustaa II Aadolfin vierailu Helsingissä 1616
Paha kirja
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Ruotsalaiset ylioppilaat Turun akatemiassa vapaudenajan jälkipuoliskolla
Väinö Ruotsalainen tekee vastoja 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Frithiofin satu : runoelma
Kärpiltä odotettu valmentajaratkaisu : Kari Heikkilä ja Reijo Ruotsalainen jatkavat Kärppien valmennusjohdossa
Suomalaisetko kykenemättömiä ulkopoliittiseen ajatteluun?
Paholaisen kasvot
Syksyllä 1721 Hämeen läänin jalkaväkirykmentin pohjoishämäläisiin komppanioihin siirretyt ruotsalaissotilaat
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Hyödylliset idealistit
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Ruotsalainen vapaaehtoisjoukko SFK, ainoa ulkomainen joukko-osasto talvisotamme rintamilla. 1
Kirjallisuus ja historia : Finlands svenska litteraturhistoria -teosta lukiessa
Vapaudenajan poliittinen kieli
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat vuonna 2007
Ruotsalaisia sotasankareita?
Ruotsalaiset vapaaehtoiset : unohdettu luku Pohjolan yhteistyötä?
Mellanskolanin talovainaa ja sen salakäytävä..
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta eli wapauttamisesta, kuin kruunulle on tykölankeewa niiden Ruotsin ja Norjan alamaisitten jälkeenjääneestä perinto-omaisuudesta, jotka kuolewat Wenäjän wallan maakunnissa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 23 p. huhti-kuussa 1827.
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Svea-mamma ja mamman pojat : Ruotsalaiskaskuja
Maastamuuttajat. 3, Uuteen maahan 1
Parhaat hurrivitsit
Miehitysajan loppunäytös Wienissä : ruotsalaisen diplomaatin muistelmia
Maastamuuttajat 5 : Raivaajat 1
Oikeen lystillinen, hauska ja sukkela historia rikkaasta ja anteliaasta Hobergin äijästä, jonka köyhä torppari kutsutti lapsensa kummiksi, mutta sukkela kutsuja petti hänen, torpparin onneksi ja hyödyksi
Paavo Ruotsalaisen historiakuva 1852-2002
Kulttuurierojen näkyvyys Silja Linen painetussa mainonnassa : markkina-alueina Suomi ja Ruotsi
Paavo Ruotsalaisen kirjeiden kielestä
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Maastamuuttajat. 5, Raivaajat 1
Suomen sota ja Runeberg
Paavon pirtti - Paavo Ruotsalaisen kotitalo Aholansaaressa vanhemman ja uudemman körttiläisyyden muistomerkkinä
Sodat sitoivat Turun ja Göteborgin yhteen
Naamioitu agentti
Kun perheriidasta tulee sisällissota : kaksi kertomusta Kaarle-herttuan Suomenmatkoista
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Ihmisen eläinloiset
Paroneista bolševikkeihin : Viron viimeaikaisia oloja ja tapahtumia
Riettaat ruotsalaiset
Teräsveistoksella vaiherikas matka
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Opinnäyte sai alkunsa tutkijan mielenkiinnosta ruotsalaisuutta kohtaan sekä halusta yhdistää liike-elämälähtöinen lähestymistapa kulttuurierojen tutkimisessa. Tutkimus pyrkii löytämään kulttuurieroja Silja Linen painetusta mainonnasta vertailemalla Ruotsissa ja Suomessa toteutettavaa mainontaa. Sen on myös tarkoitus osoittaa, etteivät kulttuuri ja mainonta ole toisistaan irrallisia käsitteitä.  Aihe on myös ajankohtainen, sillä kansainvälistyvässä yritystoiminnassa kulttuurierojen ymmärtäminen on entistä tärkeämpää. Työn teoriaosa selventää kulttuurin käsitettä ja sen eri osa-alueita. Ruotsalaisuuden ja suomalaisuuden kuvaaminen muodostaa myös olennaisen osan työn viitekehystä.  Mainontaa on käsitelty erityisesti sen sisällöllisten tekijöiden näkökulmasta. Lopuksi esitellään mainonnan tutkimiseen liittyvät periaatteet.   Empiirinen tutkimus on toteutettu teorialähtöisen sisällönanalyysin keinoin, jonka avulla tutkimuksen kohteena olevia esitteitä on voitu kuvata objektiivisesti. Tarkastelujaksona on puoli vuotta, jolloin mukana ovat kesän ja syksyn esitteet molemmilta markkina-alueilta. Esitteet on jaettu analyysipareiksi vertailun tehostamiseksi. Niitä on myös kuvattu sanallisesti, minkä tavoitteena on antaa lukijalle mahdollisuus ymmärtää tutkijan tekstistä tekemät havainnot osana tutkimustuloksia.  Tuloksissa ilmeni, että mainonnan sisällölliset tekijät molemmilla markkina-alueilla ovat yhteneväisiä. Kuitenkin selkeät sävyerot mainonnassa vahvistavat kirjallisuudessa esiin tulleita käsityksiä molemmista kulttuureista. Suurimmat erot tulivat esiin mainonnan sävyssä, käytetyissä tehokeinoissa ja argumenteissa. Kun ruotsalainen mainonta käyttää runsaampaa adjektiivikieltä, on suomalainen mainonta perustellumpaa ja viestii valinnanvaran paljoudesta. Kokonaisuudessaan analyysi osoittaa, että viesti on aina mukautettava paikallisen kulttuurin mukaiseksi, jolloin maasta kannattaa nostaa asioita, joka kyseessä olevaa kulttuuria kiinnostaa.
Helsinki 1752 : kuningas Aadolf Fredrikin Eerikinretken aikaan
Kustaa III:n eerikinretki Suomeen ja käynti Helsingissä
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Maastamuuttajat 3 : Uuteen maahan 1
Maastamuuttajat. 4, Uuteen maahan 2
Uuteen maahan : romaani
Metsäsuomalaiset kaskenpolttajat Delawaren siirtokunnan pääasuttajina
Matka muistojen Viipuriin
Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa vuonna 1918.
Metsänkasvatuskelpoisuus ojitusalueilla
Isänmaallinen rakennusmestari painotti asevelvollisuutta
Kuvitettu klassikko
Suomalainen rauhanajan sotaväki Frankenissa 1648-1650
Suomenruotsalaisia identifikaatioita Amerikassa
Hyvä kuningas ja hänen kansansa 1700-luvun Ruotsin valtakunnassa
Ruotsi ja ruotsalaiset
Ruotsin Itämaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Ruotsalaiset vapaaehtoiset Suomessa 1918
Milloin ruotsalaiset ovat tulleet Suomeen?
Satu näkee tähtien tulevaisuudet : entinen huippu-urheilija kaipaa koko ajan takaisin synnyinkaupunkiinsa
Suomen matkailun suurlähettiläs 1996.
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Partikkeli fennistiikassa : näkökulma tradition muotoutumiseen
Herra Karlsson ja hänen kuningaskuntansa : huomioita nykypäivän Ruotsista ja ruotsalaisista
Espoon tapaus
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona DZT - Saksan matkailutoimistolle. Opinnäytteen tavoitteena oli kartoittaa kaikki Suomessa toimivat yritykset, jotka järjestävät tai myyvät valmismatkoja Saksaan vuonna 2007. Opinnäytteen aihe määräytyi toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Työssä selvitettiin Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat, matkojen teemat, esimerkiksi moniko järjestää kaupunkilomia tai aktiivilomia. Jokaisesta valmismatkoja järjestäneestä yrityksestä kerättiin ylös yhteystiedot, joista koottiin yhteystietoluettelo. Yhteystietoluetteloa DZT tarvitsee Saksan markkinointiinsa.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää valmismatkan peruste sekä tutkia Saksaa matkailumaana. Tietoperustassa käsitellään valmismatkoja yleisesti, niiden historiaa Suomessa sekä Saksaa valmismatkakohteena, matkailumaana ja saksalaisia matkailijoina. Käsitellyt asiat on valittu tukemaan tutkimuksen tekoa ja tulosten analysointia. Työssä käydään myös läpi suomalaisten ulkomaanmatkailun tottumuksia sekä vertaillaan keskenään suomalaisten ja ruotsalaisten matkailutottumuksia. Ruotsalaiset valittiin vertailukohteeksi samanlaisen kulttuurin ja lähes saman maantieteellisen sijainnin vuoksi, verrattuna esimerkiksi alankomaalaisiin.    DZT on Saksan matkailua edistävä organisaatio, jonka toimintaperiaatteita ovat muun muassa Saksan matkailijamäärien kasvattaminen niin kotimaisten kuin ulkomaalaistenkin matkailijoiden keskuudessa. Organisaatio on perustettu yli 50 vuotta sitten ja Suomessakin se on toiminut jo yli 15 vuotta.    Empiiristä osaa varten suoritettiin kysely internetissä, joka toteutettiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Linkki lähetettiin 110 yritykselle, joista 55 vastasi, näistä 24 oli Saksaan valmismatkoja järjestäviä yrityksiä. Kysely tehtiin maalis-huhtikuussa 2007. Kyselyyn osallistuivat ainoastaan vuonna 2007 Suomesta Saksaan valmismatkoja myyvät tai järjestävät yritykset. Näiden yritysten nimet tulevat myöhemmin esille DZT - Saksan matkailutoimiston kotisivuille esille. Yrityksistä ja heidän järjestämistään tai myynnissä olevista valmismatkoista koottiin yhteystietoluettelo, joka on DZT:n käytössä.
Kirja-arvostelu
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Ruotsin seteleitä Wenäjän rahaa wasten wieläkin sisäänwaihdetaan, niinmyös kursista, joka siinä tulee waariin otettawaksi. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. huhtikuussa 1841.
Paavo Ruotsalaisen museo Nilsiällä. 2
Parasta parodiaa on puhua asiaa
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Upseerin muistelmat : tapahtumia ja ihmisiä urani varrelta
Stigmasta visuaaliseen itseilmaisuun
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen toimintakertomus
Siirtolaisuusinstituuttiin ruotsinkielinen keskus : "Migrationscentret för Svenskfinland vid Migrationsinstitutet"
Maastamuuttajat. 1, Vanhassa maassa 1
Reklamera necesse est! : Suomi ruotsalaisten vapa-ajan matkailun kohteena
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Ahdistus, intohimo, sadismi : ruotsalaisesta mielenlaadusta
Ruotsinkieliset valtaavat Luonto-kaupan
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Delaware 350-juhlavuosi alkoi konferensseilla ja näyttelyillä = Conferences and exhibitions open the Delaware 350th anniversary
Viron ruotsalaiset : historiaa ja nykyisyyttä
Eero purkaa ja rakentaa
Kansansävelmäin rinnastuksia : 1. Ruotsalaista ja suomalaista
Ruotsalaisia molemmissa maailmansodissa
Ukko-Paavon perintö : Kuopion hiippakunnan piispan Olavi Kareksen virkaanasettajaisissa 15.4.1962
Pohjanmaan ruotsalaiset - valloittajia vai uudisasukkaita?
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Alamaista innostusta
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Luostari
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, ajasta, jonka perästä Ruotsin setelit kahden ja kolmen pankko-riikintaalerin arwosta herkeewät käymästä Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. joulukuussa 1841.
Kulttuuriperintö itseisarvona ilman välinearvoa
Ensimmäinen ristiretki Suomeen ja sen lähin jälkimaine
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus uudistetusta kiellosta wastoin Suomessa liikkuwain Ruotsin pienten setelein pitämistä käypänä rahana. Annettu Helsinginkaupungissa, 18 p. elokuussa 1840.
Ammattina pyhimys : Ruotsin pyhä Birgitta (1303-1373)
Ruotsalainen vapaaehtoisjoukko SFK, ainoa ulkomainen joukko-osasto talvisotamme rintamilla. 2
Tutkimuseettisistä kysymyksistä ja "skandaalista Ankkalammessa"  : puheenvuoro
Kirje Paavo Ruotsalaiselle 17.1.1956
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Liittoutumattomuus? : Siitä oppineetkin kiistelevät ..
Helvetin kellarissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : 438 päivää diktatuurin vankeina
Karhunpesässä asuttiin jo 1700-luvulla : tilan arvellaan saaneen nimensä siitä, kun karhu söi sen ainoan lehmän
Marsalkka ja hänen aseveljensä : ruotsalaisen sanomalehtimiehen havaintoja
Miten Suomi joutui Ruotsin valtaan?
Tiivistelmä.
Ruotsalaisissa naisissa löytyy runsaasti matkustus- ja maksupotentiaalia
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen 1977
Kummipitäjämme Kyrkhult
"Jos hän avaisi tämän olennon?" : lesbohalu ja feministinen epistemologia Ritva Ruotsalaisen Pandorassa
Sotalapset lehtikuvissa : suomalaisten ja ruotsalaisten lehtien välittämä kuva suomalaisista sotalapsista
Helvetin kellarissa : 438 päivää diktatuurin vankeina
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa 1918
Jatkosodan ruotsalaiset vapaaehtoiset : sosiaalinen tausta ja palveluolosuhteet Suomessa
Uusmaalaisia henkilökultteja
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Veljenpoika heiluttaa saksia
Taistelujen Hanko
Viron ruotsalaisten identiteetti
Prospekti : suunniteltu suomalais-ruotsalainen siirtola Misiones territooriossa Argentiinan tasavallassa
"Sopuisa ja urhea suomalainen, hurja lappalainen ja bjarmi koillisessa, kurissa pidettävä karjalainen, kateellinen ja ilkeä kimbri lounaassa ja aina petollinen sarmaatti idässä" : vieraiden rajoilla Olof Hermelinin Hecatompolis Suionum -kaupunkirunoissa
Ruotsalaiset vastatuulessa
Ruotsalainen herttua ( Kaarle Filip ) odotteli Viipurissa tsaarin kruunua ( 1613-1614 )
Viron vähemmistöt vuosina 1918-1940
Vaihto Suomessa ei kiinnosta ruotsalaisia
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Kahden puolen Pohjanlahtea. 2, Enemmistöjen ja vähemmistöjen kesken
Ruotsalaistemme välitystehtävä
Ruotsalaisimmat ruotsalaiset
Ruotsalaisten apua
Surmansa saaneet Ruotsin kansalaiset vuosina 1914-22
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, ajasta, jonga jälkeen Ruotsin wähemmät sedelit Suomesa käymästä lakkawat. Annettu Turusa s. 13 p. joulu-kuusa 1817.
Ruotsi, tuntematon naapurimme
Ruotsalaisia talvisodan vapaaehtoisia Sallassa ja Kemijärvellä
Sormusten herrojen pieni klubi : Reijo Ruotsalainen on yksi viidestä suomalaisesta Stanley cupin voittajasta
Viisi naista kappelissa ja kaksi huppelissa : harrastajateatteria
Sorjo - Kurkijoen ruotsalaiskylä
Ruotsalaiselle kulttuurille suojaisa kortteli Oulussa
Lukeminen ei tee draamaa
Ruotsin kansan kirjeet Alva Myrdalille 1930- ja 1940-luvuilla
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Aurinkoa, merta ja kulttuuria : ruotsalaisten etelänmatkailu Jorden Runt -lehdessä vuosina 1950-1974
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, oiastawasta pränttiwirheestä, joka löytyy hänen keisarillisen majesteettinsä 23:tena päiw. huhtikuussa 1827 annetusta armollisesta julistuksesta sen ulosteon lakkaamisesta, jonka Routsin [sic] ja Norjan alamaisten tuli kruunulle maksaa Wenäjän waltakunnasta ja sen alouskunnista [sic] uloswietäwästä perinnöstänsä. Annettu Helsingin kaupungissa 14:tena päiw. syyskuussa 1829.
Puhe ruotsinkielisille 13.1.1956
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Pappilan muistissa säilyvät ruustinnat, piikatytöt ja kuninkaat
Suomen asialla Ruotsissa : miten Suomesta tehtiin ruotsalaisten suosituin matkailukohde
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Saimme Silja Linelta toimeksiannon tehdä tutkimuksen tiedonvälityksestä Silja Linen laivoilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä asiakkaat ovat tiedon löytämisestä ja saavuttamisesta Silja Linen laivoilla ja minkälaisia eroja on suomalaisten ja ruotsalaisten kokemuksissa. Tehtävänämme oli myös tutkia eri tiedonvälityskanavien merkitystä sekä ottaa selville, miten asiakkaat haluaisivat saada tietoa laivan tapahtumista ja muista palveluista. Työmme teoriaosassa tarkastelimme yleisesti viestintää, eri viestintäteorioita, markkinointia ja markkinointiviestintää käyttäen apuna kirjallisuutta, Internetiä sekä asiantuntijoiden haastatteluja. Kerromme myös yleisesti Silja Linesta sekä sen tämänhetkisestä tiedonvälityksestä laivoilla. Tutkimusmenetelmänä työmme empiirisessä osassa käytimme teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä oli n. 30-60-vuotiaat suomalaiset ja ruotsalaiset laivamatkustajat ja haastateltavia oli yhteensä 20. Haastattelut suoritimme Helsinki-Tukholma laivaristeilyn aikana sekä laivan ollessa Helsingin satamassa. Tutkimustulokset osoittivat, että haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä laivalla saadun tiedon määrään, mutta tiedon laadussa oli jonkin verran parannettavaa. Tärkeimmiksi tiedotuskanaviksi tutkimuksen perusteella osoittautuivat lehdet sekä infotiski.
Lakit päähän suomenruotsalaisin menoin
Yxi lystillinen, totinen suloinen ja myöskin totuden halkaisewainen historia, siitä rikkast ja andeljast Hobergin äijäst; joka yhdeldä köyhäldä torparilda, kutzuttin lapsen kummaxi, waan yhdeldä lystilliseldä kutzujalda petettin, torpari sitä wastan kaunist lahjoitettin
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Likainen enkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kevät ja takatalvi
