http://www.yso.fi/onto/yso/p15535 meijerioppilaitokset
meijerioppilaitokset meijerioppilaitokset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Meijerioppia Hämeenlinnasta
Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vuosikertomus v. 1891.
Mustiala
Mustiala 1840-1908 : muistojulkaisu Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston ja sen oppilaiden kumppanuskunnan vaiheista
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Bioprosessitekniikka
Karjanhoito : 1810-1944
Kertomus jonka Mustialan maanviljelys ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1893
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 28, vuodelta 1935 ynnä selostus Kuopion tietopuolisen meijerikoulun toiminnasta v. 1935
Mustiala 1840-1940 : 100 vuotta maatalousopetusta
Retki makujen maailmaan : Hämeenlinnan meijerioppilaitoksella avoimet ovet
Kamariherra, Herrassöörinki ja Kokemäenkartanon torpparit
Juustonvalmistus
Kertomus, jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1892
Kertomus Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston toiminnasta v. 1905
Opettajan työ on opiskelijan ohjaamista ja tukemista : meijerioppilaitoksesta saa myös yleissivistystä
Meijerskasta agronomiin : Suomen maitotalousopetuksen historia
Meijerikouluopetuksen vaiheita
Kertomus, jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1894
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 8, vuodelta 1915 ynnä Kuopion tietopuolisen meijerikoulun kertomus v:lta 1915
Talonpoika V. Etelä-Pohjanmaa
Opetusta on Hämeenlinnassa annettu 50 vuotta : meijeriala on yhdistelmä huipputeknologiaa ja perinnettä
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 21-30, vuodelta 1928-37
Suomen ensimmäinen meijerikoulu Janakkalassa
Talonpoika. V, Etelä-Pohjanmaa
Maatalousopetuksen alkutaival Liperissä 1869-1910
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
