http://www.yso.fi/onto/yso/p15561 foniatria
foniatria foniatria
Kehitysviiveisen lapsen hoitoketjun ja hoitotyön kuvaus potilasasiakirjojen perusteella Keski-  Suomen keskussairaalassa
Kuntoutus - mihin menossa? : (Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 9.-10.2.1990)
Lääkintöneuvos Margit Petri-Larmi
Esko Saltevo voitti taistelun foniatriasta
Suomen Logopedis-Foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Jyväskylässä
Logopedian perustiedot ; Artikulaation ja fonologian häiriöt
Artikkelikokoelma : komiteanmietintöjä, suunnitemia, lausuntoja, toimintakertomuksia
Suomen Logopedis-Foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Dynaaminen lääkintöneuvos
Kommunikaatiovammaisuus yksilön, yhteisön ja järjestöjen välittämänä : puhevammaisten järjestöt esittäytyvät
Logopedis-foniatrinen tutkimus ja kuntoutus
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit sekä foniatrian perusteet
Puhe ja kieli
Lastenneurologinen ja foniatrinen päiväsairaala - parasta palvelua perheille : päiväsairaalan kehittämisprojekti
Puheenkehityksen häiriöt : retrospektiivinen tutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kl. foniatrian vuodeosastossa 1964-82 hoidetuista lapsista
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Foniatrisen kuntoutuksen näkymiä
Aivot, kieli, ääni : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys r.y:n koulutuspäivät 15.-6.2.1993
Huuli-suulakihalkioisten foniatrinen hoito
Korva-, nenä-, kurkkutautioppi ja foniatrian perusteet
Suomen Logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Joensuussa
Älä narise
Puhe hukkuu päiväkotiryhmien hälyyn?
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Lapsen puheen ja kielen kehitys ja oppimisvalmiudet : SLFY:n täydennyskoulutuspäivien 1994 teemanumero
Foniatrian ja logopedian asema Suomessa
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä: kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Tiivistelmä.
Äänihäiriöitten analysointia spektrogrammien avulla
Lapsen kielen käytön kehitys ja sen ongelmat : pragmaattinen näkökulma : Suomen logopedis-foniatirsen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.2.2001
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Monikielinen Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 3.-4. 2. 1995
Äänihäiriöitä joka toisella päiväkotien kasvatushenkilöllä
Äänihäiriöitä jopa kahdella kolmesta kasvattajasta
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Symposium Logopedia tieteiden välisessä yhteistyössä : Oulu 09.-10.12.1984 : symposiumraportti
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 5, Perheen ja henkilökunnan välinen yhteistyö K-SSHP:n kl:n foniatrian osastolla
Hieronnasta apua ääniongelmiin
Oraalimotorisista häiriöistä kärsivien potilaiden tutkiminen - foniatrinen näkökulma
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Suomen Logopedis-Foniatrinen Yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä
