http://www.yso.fi/onto/yso/p15585 universaalisuus
universaalisuus universaalisuus yleismaailmallisuus
Kansanrunojen maailmanselitys
Ekklesiologia : projekti, jota ei ole viety loppuun
Kulttuurien kamppailu ja uusi maailmanjärjestys
Kansalaisuuden universaali väkivalta
Konfutse historian lopussa? : konfutselainen retoriikka Singaporen poliittisella areenalla 20. vuosisadan lopulla
Tiivistelmä.
Britannia : saarivaltakunnan Eurooppa-suhteiden historia
Humpuukin prinssi, hyväntekijä vai hyväksikäyttäjä? : P. T. Barnum oman tuotantonsa valossa
Maahanmuuttajaopettaja kohtaa työssään yksilön : kokeneen maahanmuuttajaopettajan suhtautumistapoja suomalaisuuteen ja vieraisiin kulttuureihin
Käännössuomi ja käännöskielen universaalihypoteesien toteutuminen käännössuomessa
Tapaustutkimus: miten käyttäjälähtöisyys ja Universal Design on otettu huomioon suunnitellessa käyttöliittymää kuntoharjoituslaitteisiin?
Rikosoikeudellinen universaalitoimivalta ja Suomi
Globalisaatio maantieteen haasteena
Tapaustutkimus : miten käyttäjälähtöisyys ja Universal Design on otettu huomioon suunnitellessa käyttöliittymää kuntoharjoituslaitteisiin?
Väkivaltaisten videopelien voima : videopelien deskriptiiviset ja preskriptiiviset ominaisuudet
Kirja-arvostelu
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Yhä useampi suomalainen harrastaa juoksua - ja matkustaa juoksemaan
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Monikulttuurisuuden sukupuoli : kansalaisuus ja erot hyvinvointiyhteiskunnassa
Sandford Flemingin yleismaailmallisen aikajärjestelmäehdotuksen (1879) saama vastaanotto
Nokkapokka : Jäsenten vai kaikkien kirkko
Mitä on kirkon katolisuus?
Rakkauden aakkoset
Henki, joka antaa ihmisille viisautta ja uusia oivalluksia
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Onko sanoilla syvempää merkitystä?
Tanssi maailman kanssa : yksittäisen ontologiaa
Mitä on paikallinen ajattelu?
Ikääntyvien kokemat ongelmat Internetin käytössä
Rakkaus ja rukous : filosofisia keskusteluja uskosta ja uskonnoista
Kristuksen kirkko Jerusalemin temppelin varjosta maailmanlaajuiseksi kirkoksi
Kansalaisoikeudet määritellään laissa universaaleina juridisina oikeuksina. Todellisuudessa valtaa pitävä enemmistö soveltaa kansalaisoikeuksia valikoiden, vähemmistöjen kustannuksella. Universaalit muodolliset oikeudet ovatkin merkityksettömiä ilman aktiivista kamppailua niiden toteuttamiseksi.
Hajamietteitä universaalisuudesta runoudessa ja musiikissa
Monikulttuurisuuden sukupuoli  : kansalaisuus ja erot hyvinvointiyhteiskunnassa
Euroopan yhdentyminen, demokratia ja universaali etiikka
