http://www.yso.fi/onto/yso/p15588 vuosituhannen vaihde
vuosituhannen vaihde vuosituhannen vaihde vuosituhannenvaihde
Rukous on perintöä suvusta sukuun : lectio praecursoria
Vuosituhannen haudalla
Varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen huolissaan kuntien heräämisestä : Vuoteen 2000 varauduttava ripeästi
Millennium lähestyy - oletko valmis?
Vuosi 2000 lähestyy : yrittäjä - oletko valmis?
Mitä jatkossa?
Yy kaa koo... : miten tietokonemaailmassa kävi
Iäkkäiden ihmisten uskonnollinen viestintä
Millennium mediatapahtumana
"Ei aika miehestä vaaria ota, ellei mies ajasta"
Vuosituhannen vaihde ei pelota suomalaisia
Kuntien herättävä, etteivät lämpö ja vesi lakkaa tulemasta : Alavudella tekniikka on valmis vuoteen 2000.
Miljoonat ihmiset matkustavat juhliakseen uutta vuosituhatta
Verohallinnon kello käy jo 2000-lukua
Vuoden 2000 käsikirja : pakinoita ja satiireja kaikille, jotka aikovat siirtyä uudelle vuosituhannelle
2000-luku ja globalisaatio : pääkirjoitus
Lääkehuolto valmis uudelle vuosituhannelle
Julkisista rakennuksista viidessä prosentissa odotettavissa ongelmia : vuosi 2000.
Vanha vuosituhat kaatui kevyesti juhlien : vuosi 2000 vastaanotettiin ilotulituksin ja musiikin säestyksellä Haukiputaalla
Yrityksen tietojärjestelmät vuosi 2000 -yhteensopiviksi : Polar Electro Oy:n vuosi 2000 -projekti
Vuoden 2000 käsikirja : pakinoita ja satiireja tulevasta ajasta
Vuosi 2000 -yhteensopivuus Tampereen Nokia Mobile Phones:n pc-tietokoneissa : opinnäytetyö
Uuden vuosituhannen arvaamattomat näkymät
Kuntajohtajat vakuuttavat, että V2000-kysymys on hallinnassa, mutta osalle kuntia tulee kova kiire ratkoa vuoden 2000 ongelmia
Vuosi 2000 pk-yrityksien tietojärjestelmissä
Millenium 2000 : vuosituhannen vaihteen kommentteja
Punahukka : näytelmä
Vuosituhannen ja vuosisadan vaihde
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kuluttajien lailliset oikeudet
2000-luvun muutokset tietojärjestelmissä
Vuosi 2000 -ongelma mikrotietokoneissa ja sulautetuissa järjestelmissä
Lontoon Greenwichiin alkaa kohota maailman suurin, kallein ja kiistellyin kupu : britit juhlivat vuotta 2000 miljardeja pihtaamatta
Toimivatko apteekin koneet, laitteet ja ohjelmat 1.1.2000?
Vuosi 2000 vaatii varautumista
Vuosituhannen vaihteen vaikutus tilitoimiston tunnuslukuihin
Vuosi 2000 ja atk : ohje pk-yrityksille = Managing year 2000 conformity : a code pf practice for small and medium enterprises
[Uuden vuosituhannen ensimmäinen vuosi on painumassa historiaan]
Vuosi 2000 -ongelmasta aiheutuneiden varautumisvahinkojen korvattavuus
Helsingin Sanomat : kuukausiliite. Tammikuu 1999
Vuosituhannen vaihtuessa
Työturvallisuus ja vuoden 2000 ongelma : ohje vuoden 2000 päivämäärän vaikutuksesta turvallisuuteen liittyviin ohjausjärjestelmiin
Y2K tuli ja meni ilman hämminkiä
Vuosi 2000 : millennium
Eriarvoisuus ja luottamus 2000-luvun taitteen Suomessa : bourdieulainen näkökulma
Vuosi 2000 -ongelma Suomen ja Venäjän välisessä rajaliikenteessä
Ihminen ja paha : pahan impulssit vuosituhannen lopulla : Lusifer, Ahriman, Sorat, asurat - niiden toiminta ihmiskunnan kehityksessä
Vuosi 2000 : liiketoiminnan riskien hallinta
Tiivistelmä: Vuosi 2000 -yhteensopivuus Tampereen Nokia Mobile Phones:n pc-tietokoneissa.
Arkistotoimen näkymiä vuosituhannen vaihteessa
Vuonna 1000 vallitsi primitiivinen hyvinvointi : vuosituhannen alkamisen koki muutama kymmenen tuhatta suomalaista, hämäläistä, karjalaista ja lappalaista
Yllättääkö vuosi 2000?
Ottia tuota, Millennium
Toimivatko järjestelmät vuosituhannen vaihteen jälkeen?
Koulujen ei tarvitse pelätä atk-katastrofia
Hyvät Nurmon Joulun lukijat
Millennium : matkan varaaminen voi olla jo myöhäistä
Kronikka. 2000.
Kiinteistöt ja vuosi 2000 -ongelmat : loppuraportti
Paikoillanne, valmiina..
Vuosituhannen vaihtumiseen on varauduttu : turvallisin mielin juhlimaan vuotta 2000.
Matkustaminen ja millennium
Kuin viimeistä päivää
Nostradamus : uutta tietoa suuren näkijän ennustuksista
Vuosituhannen vaihtuminen ja TVO:n sopimusriskit
Peruutettu maailmanloppu : Y2K-keskustelu Helsingin Sanomissa vuosituhannen vaiheessa
Y2K Kaukaalla
Tietokoneeni toimii vuosituhannen jälkeen
Tiivistelmä.
Paniikki
Sylvester tekee uudesta vuodesta kulttuurijuhlan
Palvelinten vuosi 2000 -muutostarpeet
Viimeinen hetki varautua vuosituhannen vaihteeseen : olet jo myöhässä
Pariisi panostaa vuosituhannen vaihteen kulttuuriprojekteihin
Tuomioyö 31.12.1999 : vuoden 2000 tietokonekriisi, talousromahdus ja Jumalan kansan pakopaikat
Matkailutoimistot : mitä ideoita vuosituhannen vaihteeseen?
Vuosituhannen sesonki : ilotulittaja on hikoillut tähtisateiden kimpussa jo kesästä
2000-ongelma : tekninen sekä liiketaloudellinen riski
Vuosi 2000 lisää kalenterimyyntiä
Mitä tarkastus voi keväällä 1999 tehdä V2000-riskin hallitsemiseksi?
Vuosi 2000 ja suoritushäiriöt yrityksen sopimussuhteissa
Millenarismi ja millenaristiset liikkeet Helsingin Sanomien tulkitsemina vuosituhannen vaihteessa
Vuosituhannen ensimmäinen nurmolainen
Euro ja vuosi 2000 -työryhmä
Tuhat vuotta Suomessa
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Miljoonia pulloja kuplivaa juomaa
Vuosi 2000 -perusopas : auta tietokoneesi vuoteen 2000
Kalliita Millenium-matkoja myydään hyvin myös Suomessa : lentopaikat alkavat olla jo kiven takana
Arvoisat Nurmon Joulu -lehden lukijat
Samppanjaa vuodelle 2000.
Vuosituhannen vaihteen tietojärjestelmäongelmat : yhteistyöryhmän loppuraportti
Hissillä turvallisesti myös millennium-yönä
Vuosi 2000 -ongelma ja mikrotietokoneet
