http://www.yso.fi/onto/yso/p15574 Olofsborg
Olofsborg Olofsborg
Pyhän Olavin Linna
Savonlinna 1475-1875
Olavinlinna
Pyhän Olavin linna
Gunillan vieraat
Linnojen väki keskiajalta uuden ajan alkuun
Olavinlinna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1975
Olavinlinnan rakentamisen vaiheet suuresta Pohjan sodasta nykypäiviin
Venäläinen kartta ja kuparipiirros Olavinlinnan piirityksestä 1714.
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Tee-itse-korjausopas. Datsun/nissan cherry
Olavinlinnan opas
Suomen keskiaikaiset linnat
Olofsborg : Katajanokan jugendlinnan vuosisata
Missä keittiö on? : tulkintoja Hämeen linnan ja Olavinlinnan rakenteista
Opastettavana Olavinlinnassa
Savonlinnan oopperajuhlat 100 vuotta
Olavinlinna keskiajalla : sota- ja hallintohistoria 1475-1523
Omalla veneellä linnaan : 12 + 1 suomalaista historiallista linnaa ja kuinka pääset niihin veneellä
Mielipiteitä Olavinlinnan entistämisestä
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Olavinlinna : kivestä syntyi laulu
Olavinlinna : kertomus linnan rakennuksista
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Katos ja monumentti
Savonlinna : kuvallinen matkaopas
Olavinlinnan keskiaikainen kappeli
Savonlinna
Olavinlinnan opaskirja
Olavinlinna Turun rauhan jälkeisenä aikana
Olavinlinna : maisema ja monumentti
