http://www.yso.fi/onto/yso/p15514 murrosikä
murrosikä murrosikä esipuberteetti puberteetti esimurrosikä teini-ikä
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Kasvuspurtti
Vapaaksi mieheksi : muutamia neuvon sanoja murrosikäisille pojille
Musiikkiterapia ja kasvatus
Murrosikäisen itsetunnon tukeminen : koulutustapahtuma Harjulan lastenkodin henkilökunnalle
Kunpa sillä kasvaisi oma järki : vanhempien toiminta murrosikää lähestyvän päihdeohjauksessa
Tiivistelmä: Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia itsetunnosta ja terveydenhoitajan tuesta.
Tytöstä naiseksi : tyttöryhmän arkielämään vaikuttaminen sosiaalipedagogisin keinoin
Valmiina murrosikään : oppaat varhaismurrosikäisille ja heidän vanhemmilleen
Nuoret ja hygienia terveyden edistämisen näkökulmasta : "Sä oot ihku, kun tuoksut niin hyvältä."
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Opas murrosiästä, seksuaalisuudesta ja hygieniasta 4.-6. -luokkalaislle
Pojat murrosiän kynnyksellä : Selvitys mikä murrosiässä kiinnostaa viides- ja kuudesluokkalaisia poikia?
Vanhemmuuden tukeminen lapsen tullessa murrosikään
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä äitiydestä
"...en tahdo olla aikuisena mikään hyllyvä pullukka!" : kyselytutkimus raumalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten kehonkuvasta ja ruokailutottumuksista
Tutkimus kuudesluokkalaisten alkoholi- ja tupakkakokeiluista
Tehostetun harjoittelun yhteydet 13-15 -vuotiaiden jääkiekkoilijoiden lajitaitoihin, taustatekijöihin ja tasapainokykyyn sekä niissä tapahtuviin muutoksiin
Uman kirja sinulle
"Liikun enemmän kesällä, koska on paljon aikaa." : tutkimus yhden yläkoulun oppilaiden liikuntatottumuksista
Minän suojautumiskeinot
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
"Ei murrosikä niin paha mörkö ole kuin väitetään" : terveystiedon opetus kuudennella luokalla
Tiivistelmä:  Uskalla sanoa ei! - ennaltaehkäisevä terveyskasvatusmateriaali alkoholista esimurrosikäisille.
Kaikki murrosiästä
Murrosiän kriittiset vaiheet
Opas syömishäiriöistä murrosikäisille tytöille
Kaikki mitä et ole halunnut tietää teineistä
Uskalla sanoa ei! : Ennaltaehkäisevä terveyskasvatusmateriaali alkoholista esimurrosikäisille
Varhaismurrosikäisten poikien mukana pysyminen jalkapalloharrastuksessa : tapaustutkimus pääkaupunkiseudulla toimivasta jalkapalloseurasta
Murrosiän pyörteissä : Monipuolinen ja kattava informaatio murrosiästä viidesluokkalaisille
Esiteini-ikäisten pukeutumistottumukset  : Mallisto K-citymarketin Young Spirit -merkille, kevät kesä 2012 : liiteosa
Tunkeutukaamme nuorten maailmaan
Läpiä päähän
Missä viipyy murrosikä?
Tuntikokonaisuus 8. luokan oppilaiden itsetunnon tukemiseen ja kehittämiseen
Murrosikä : mitä murrosiällä tarkoitetaan : milloin käsite on tullut käyttöömme
Opinnäytetyö oli osa Nukketeatteri menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä -projektia, joka toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun terveysalan sekä taideakatemian välisenä yhteistyönä. Projektin ideana oli soveltaa nukketeatteria menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä. Projektin tarkoituksena on auttaa ja tukea kroonisesti sairaita lapsia ja nuoria sekä heidän perheitään. Opinnäytetyön aiheena on syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö. Nuoruus on yksi elämän murroksen aikaa ja silloin yksilö kehittyy fyysisesti, psyykkisesti ja sosiaalisesti. Tässä työssä murrosiällä tarkoitetaan 12-19 -vuotiasta nuorta. Opinnäytetyössä on kerrottu yleisesti syövästä ja lapsuusiän eri syöpätaudeista, esitelty nukketeatterin historia ja käsitelty taiteen hyötyjä hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jonka tarkoituksena oli selvittää miten lapsuusiän syöpä vaikuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköön ja miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Miten syöpäsairaus muuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköä? Miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta? Opinnäytetyössä käy ilmi, että syöpähoidon aikana käytettävillä lääkkeillä on sivuvaikutuksia, jotka liittyvät ulkonäön muutokseen. Solunsalpaajahoidon vuoksi nuori kaljuuntuu, koska hiukset ja muu karvoitus lähtevät. Jos hoito vaatii leikkausta, kehoon jää ikuisesti arpia ja jos jokin raaja joudutaan amputoimaan, se näkyy ulkoisesti. Syöpäsairaus muuttaa nuoren minäkuvaa ja vaikuttaa identiteettiin. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi taidetyöpajan suunnitelma. Suunnitelman tarkoituksena on olla apu taidetyöpajan järjestämisessä. Tässä opinnäytetyössä ei suoranaisesti käytetty nukketeatterimenetelmää, vaan nuorille järjestettävässä taidetyöpajassa tätä voitaisiin soveltaa esimerkiksi oman nuken askartelun muodossa. Nuken avulla hoitohenkilökunta voi avata keskustelua nuoren kanssa. Suunnitelma on tarkoitettu toteuttavaksi hoitohenkilökunnan toimesta.
Onnistumisen kokemuksia nuorisotalolla
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Ihmisen haavoittuvuus
Ennaltaehkäisevä päihdetapahtuma
Murrosikäisten internetin käyttö kotona
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuden tukeminen perheen näkökulmasta
Murrosikä
Sigmund Freudin kaamea flunssa
Tämä opinnäytetyö on tehty osana Maskun kouluterveydenhuollon kehittämishanketta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa murrosikää käsittelevä opas terveyskasvatuksen tueksi Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän käyttöön. Oppaan tarkoituksena on toimia terveyskasvatusta antavan henkilön sanallisen viestinnän tukena ja antaa lukijalle mahdollisuus kerrata asioita itsekseen. Oppaassa käsitellään murrosikää ja siihen liittyviä muutoksia fyysisestä, psyykkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Sen kohderyhmänä on 10-12-vuotiaan nuoret. Tarkasteltaessa olemassa olevia oppaita huomattiin niiden sisältävän paljon mainoksia ja olevan asiasisällöltään suunnattu suurimmaksi osaksi tytöille. Tämän vuoksi toteutettiin omat mainoksettomat oppaat tytöille ja pojille. Työn keskeisiä käsitteitä ovat murrosikäinen, terveyskasvatus ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käsitelty työn teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehyksen on tarkoitus luoda pohjaa oppaan toteuttamiselle ja selvitellä käsitteiden välisiä suhteita. Tämän pohjalta poimittiin tärkeimmät asiat oppaaseen sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Työn tiedot perustuvat aihetta koskevaan kirjallisuuspohjaiseen selvitykseen. Lähdekirjallisuutena käytettiin aiempia tutkimuksia ja alan kirjallisuutta. Kirjallisuuteen tutustuttiin kriittisesti ja sieltä poimittiin tutkimuksissa usein esiintyneet asiat. Useiden tutkimusten mukaan fyysiset muutokset aiheuttavat lapsessa hämmennystä. Kehon muutosten hyväksyminen on tärkeää terveen itsetunnon kehittymiselle. Vertailumateriaalina toimivat myös aikaisemmat murrosikää käsittelevät oppaat, joita on tarkasteltu asiasisältöön ja kuvitukseen liittyen. Opinnäytetyönä tehdyt oppaat on tehty käyttäen hyväksi PageMaker-taitto-ohjelmaa. Oppaat toteutettiin A5-kokoisena keskeltä nidottuna ja sivuja niissä on 14. Oppaat on painettu värilliselle kierrätyspaperille ja niiden tekstisisältöä selkeyttävät ja elävöittävät värilliset piirroshahmot, jotka ovat tekijöiden itsensä luomia.
Projektityö seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä 8. luokkalaisille
Murrosikä : kasvu vapauteen
Osa 1: Minun napa, meidän luokka : toimintatuokio itsetunnosta ja ryhmäytymisestä seitsemäsluokkalaisille ; Osa 2: Minun napa, meidän luokka : posteri itsetuntoa ja ryhmäytymistä tukevasta toimintatuokiosta
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
100 % minä : kaikki murrosiästä
Rauman Lukko C97 AAA-joukkueen pelaajien ravitsemustottumukset ja ravitsemustietämys
Ohjatun sekä omatoimisen uintiharjoittelujakson vaikutukset peruskoulun kuudesluokkalaisten uimataitoon ja uintimotivaatioon Siilinlahden koulussa Siilinjärvellä
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Murrosikä tulee ja menee
Nuori ruumis
Nuorten uskoutuminen ja sen yhteydet hyvinvointiin
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta. Tässä tutkimuksessa murrosikäisellä ja nuorella tarkoitetaan 13-15-vuotiasta. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään murrosikäisen psyykkistä, fyysistä ja sosiaalista kehitystä sekä anorexiaa, sen taudinkuvaa, oireita, hoitoa ja altistavia tekijöitä. Tutkimusongelmat: 1. Miten murrosikäinen kuvaa anorexiaa sairastavaa? 2. Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta ja sen taudinkuvasta? 3. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian vakavista seurauksista? 4. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian hoidosta? Tutkimukseen osallistui yhteensä neljä 8.luokkaa. Kaksi koulua Turusta ja kaksi Turun lähiseudulta. Jokaiselta luokalta osallistuivat kaikki paikalla olijat, jolloin vastauksia saatiin 79. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi avoimia- ja monivalintakysymyksiä. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisin menetelmin sekä taulukkolaskenta- ja analysointiohjelmaa käyttäen. Keskeisenä huomiona tuloksissa oli se, että nuorten tiedot olivat pääasiassa oikeita, mutta pinnallisia. Laihuuden ja laihduttamisen liittyminen anorexiaan tuli selvästi esille vastauksista. Merkitseviä eroja tyttöjen ja poikien tiedoissa ei ilmennyt. Myöskään koulujen välisiä eroja ei löytynyt.
Tytöstä naiseksi
Bloggaaminen tekee teinille hyvää
Tiesitsä? - opas murrosikäisen seksuaaliterveyden tueksi
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Murrosikä ja psykoterapia : [nuorison ongelmia ja niiden hoitoa käsittelevä luentosarja pidetty Turussa 20.8.-24.8.1967]
Matkalla nuoreksi mieheksi/naiseksi : viitekehys murrosikäoppaalle
Kun poika muuttuu mieheksi... : sukupuoli- y. m. murrosiän kysymysten selvittelyä murrosiässä olevalle pojalle
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja-lehteen : seksuaalisuus on 15-16-vuotiaille tytöille iso juttu
Seitsemäsluokkalaisten nukkumistottumukset : Karihaaran yläasteen seitsemäsluokkalaisten kuvauksia nukkumiseen liittyvistä seikoista
Kohti aikuisuutta-terveyskasvatusprojekti Kuusankosken keskustan koulun 6A-luokalle
Törmäystilanteita
Terveydenhoitaja nuorten seksuaaliterveyden tukijana
Kouluterveyskyselyssä esille nousseiden haasteiden tarkastelua
Eläinten merkitys VillaNutun nuorten hyvinvoinnille : Työntekijöiden näkökulma
Endometrioosi nuorilla tytöillä : opaslehtinen
Nuoruuden tuska kestää aikansa
Lasten laulunopetuksen haasteet ja mahdollisuudet : kirjallisuuskatsaus peruskouluikäisten lasten ja nuorten laulunopetuksesta
Vanhempi rajojen asettajana : Tie turvalliseen elämään
Tiivistelmä :
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuudesluokkalaisten alkoholin ja tupakan käyttöä ja syitä kyseisten päihteiden käyttöön. Lisäksi haluttiin tietoa siitä, kertovatko kuudesluokkalaiset vanhemmilleen viikonlopunviettotavoistaan. Tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa, jota voitaisiin hyödyntää tutkimukseen osallistuneissa kouluissa sekä kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli myös auttaa ennaltaehkäisevän päihdetyön kehittämistä. Aineisto kerättiin Turun Kerttulin koulussa sekä Teuvan Syreenin koulussa. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan murrosikää ja sen mukanaan tuomia muutoksia. Lisäksi käsitellään murrosikäisen alkoholin ja tupakan käyttöä sekä vapaa-ajan viettoa. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella toukokuussa 2002. Osa kysymyksistä kehitettiin juuri tätä tutkimusta vasten ja osa muokattiin aikaisemmista tutkimuksista. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelman avulla syys-lokakuussa 2002. Tutkimustuloksista selvisi, että hyvin harva kuudesluokkalainen käyttää alkoholia tai tupakkaa säännöllisesti. Useampi oli kuitenkin maistanut kyseisiä päihteitä, mutta yleensä se oli tapahtunut vanhempien läsnä ollessa. Tärkeimpinä syinä alkoholin ja tupakan käyttämiselle oli kokeilunhalu. Vanhempien ja kavereiden tupakoinnilla sekä kavereiden alkoholinkäytöllä ei havaittu olevan merkittävää yhteyttä kuudesluokkalaisen omaan alkoholi- ja tupakkakäyttäytymiseen. Suuria paikkakuntakohtaisia eroja ei tuloksissa ollut. Tyttöjen ja poikien välisiä eroja sitä vastoin esiintyi jonkin verran. Vanhemmat asettivat nuorille useimmiten rajoja kotiintuloaikojen suhteen. Jonkin verran rajoituksia oli myös ystävien sekä alkoholin- ja tupakankäytön suhteen. Useimmiten nuoret noudattavat vanhempien asettamia rajoja.
Matkalla naiseksi : Opaslehtinen seksuaaliterveydestä 12-16-vuotiaille nuorille naisille
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Teinin elämä ja teot
Murrosikäisten asenteista musiikkiin
Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta?
"Mitä mulle oikein tapahtuu?" : esite murrosiästä ja seksuaalisuudesta 5.-6. –luokkalaisille pojille
Murrosikäisten kokemuksia yksityisyyden toteutumisesta kirurgisella osastolla : Anu Hintikka, Laura Katajisto
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ryhmämuotoisen toiminnan avulla auttaa murrosikäisiä tyttöjä tunnistamaan omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan sekä niiden kautta vahvistaa ryhmään osallistuvien tyttöjen itsetuntoa. Työmme teimme yhteistyössä Kalliolan Nuoret ry:n Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön kanssa. Murrosikäisten itsetunnon vahvistaminen on erityisen tärkeää, sillä murrosiässä nuoren itsetunnossa on suurta vaihtelua ja nuoren käsityksessä itsestään tapahtuu nopeita ja suuria muutoksia. Nuori, jonka itsetunto on heikko, ei itse huomaa tuen tarvetta vaan tällöin tarvitaan aikuisen apua tulkita nuoren käytöstä. Maahanmuuttajataustaisten nuorten itsetunnon vahvistaminen on myös tärkeää, sillä valtaväestöltä heihin kohdistuvat kielteiset asenteet vaikuttavat heikentävästi identiteettiin ja itsetuntoon. Toteutimme syksyllä 2011 murrosikäisten tyttöjen Minä-ryhmän sekä leirin. Ryhmään osallistui seitsemän tyttöä, iältään 12–13-vuotiaita. Neljä ryhmän tytöistä oli maahanmuuttajataustaisia ja kolme suomalaistaustaisia. Toiminnallisen opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostui aihepiiriin liittyvistä keskeisistä käsitteistä. Näitä olivat sukupuolen sekä monikulttuurisuuden vaikutus minäkuvaan ja sitä kautta itsetuntoon. Käsittelimme myös murrosikää kehitysvaiheena kiinnittäen erityistä huomiota minäkuvan muodostumiseen osana itsetunnon rakentumista. Erityisesti perehdyimme itsetunnon kehitykseen ja sen tukemiseen. Ohjasimme ryhmää viisi kertaa ja järjestimme yhden yön mittaisen leirin. Suunnittelimme toiminnan sisällön etukäteen keskeisistä käsitteistä nousseiden teorioiden pohjalta. Ohjauskerrat noudattivat samaa rakennetta ja koostuivat erilaisista harjoitteista, leikeistä, peleistä, askartelusta ja keskusteluista. Toiminnan jälkeen arvioimme työtämme omien havaintojemme perusteella. Minä-ryhmässä tytöt saivat mahdollisuuden löytää omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan turvallisessa ympäristössä. He saivat ryhmässä itsetunnon vahvistumisen kannalta tärkeitä onnistumisen kokemuksia. Keräämämme palautteen mukaan suuri osa ryhmän tytöistä löysi itsestään vahvuuksia ja voimavaroja. Havaintojemme mukaan ryhmämuotoinen toiminta tukee murrosikäisten tyttöjen itsetunnon vahvistumista. Itsetunto on laaja kokonaisuus joka koostuu useasta eri osa-alueesta, joten sitä ei voida kokonaisuudessaan näin lyhyessä ajassa parantaa. Minä-ryhmän toimintaa voidaan jatkossa kehittää aiheen rajaamisella ja keskittymällä itsetunnon yhteen osa-alueeseen kerrallaan.
Askelmuuttujat maksiminopeuden aikana eri biologisen kehityksen vaiheissa olevilla naisyleisurheilijoilla harjoituskausien välillä
Nuoren mieli maassa : nuorten ongelmat nuorten kuvaamina
Kun poika muuttuu mieheksi... : sukupuoli- y.m. murrosiän-kysymysten selvittelyä murrosiässä olevalle pojalle
Leidi, elämäni narttuna
Kirjallisuuskatsaus murrosikäisen kehitysvammaisen seksuaaliterveyden tukemisesta hoitotyössä
Murrosikäinen tyttö ja äiti : Mitä äidin tulee tietää?
Avioeron vaikutus murrosikäisen lapsen kehitykseen
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus vanhemman kokemana
Murrosikä - uusi mahdollisuus
Puberteettikehityksen arvioiminen kouluterveydenhoitajan vastaanotolla
Voimistelun lopettamisen syyt ja käsitykset valmentajasta voimistelun lopettaneilla 12-18-vuotiailla tytöillä
Tunteiden säätely liikuntatunneilla : oppilaiden kokemuksia kiusaamistilanteista ala- ja yläkoulun siirtymävaiheessa
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
Tsemppiryhmä : kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Rakkaudesta murkkuun
Aikuistuvatko lapset aiemmin kuin ennen?
Ihmissuhteiden ja elämäntaidon psykologia. 8
Hikoillen tai hengaillen - hyvää oloa ja hymyä : tapaustutkimus yhden lukion ensimmäisen vuosikurssin oppilaiden vapaa-ajan liikunnallisista ja muista harrastuksista
Vertaisuus voimavarana : vertaistuen tarve ja sen vanhemmuutta tukeva merkitys murrosikäisten nuorten äideille
Mitä tytöt eivät rohkene kysyä... mutta haluaisivat tietää!
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Hormonihoidon vaikutus puberteettikehityksessään viivästyneiden poikien minän kehitykseen, itsetuntoon ja psykososiaaliseen sopeutumiseen
Tyttöjen murrosikä ja ulkonäkötekijät : murrosiän ajoituksen yhteys kehonkuvaan, vartaloon tyytyväisyyteen, ulkonäkökiusaamiseen ja -kommentointiin
Tyttöjen kesken
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
100 % minä
Auringonpaistetta ja ukkosmyrskyjä - murrosikäisen salattu elämä : terveyskasvatusmateriaalia 5. luokkalaisille
Normosminen idiopaattinen hypogonadotrooppinen hypogonadismi Suomessa : mutaation etsintä geeneistä FGFR1, FGF8, FGF17, FGF18, PROK2, PROKR2, CHD7 ja WDR11
Tytöstä naiseksi : tyttöjen kokemuksia naiseksi kasvusta Internetin keskustelupalstoilta
Voi itku!
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia itsetunnosta ja terveydenhoitajan tuesta
Syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö : taidetyöpajan suunnitelma hoitohenkilökunnalle
Nuoren tukeminen murrosiän muutoksessa : Murrosikäteemapäivät Porin Cygnaeuksen koulun 5. luokkalaisille
"Ku oli omiaki ongelmia" : 14-16 -vuotiaiden haastavasti käyttäytyvien tyttöjen koulukokemukset ja käsitykset syistä oman sopeutumattomuuden taustalla
Kehitystehtävien toteutuminen murrosikäisen perheen vaiheessa
Miksi murrosikäinen luopuu liikunnasta?
OLEN TÄHTI! LOISTAN, KOSKA... : minä-ryhmä Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön tyttöjen itsetuntoa vahvistamassa
Elämää sijaishuollon jälkeen  : nuoren ja työntekijän kokemuksia nuorten elämäntilanteesta ja lastensuojelutyön laadusta
Viltsi ja muut : nuorisoromaani kansalaiskoulumaailmasta
Viivästyneen puberteetin, masentuneisuuden ja minän kehitystason väliset yhteydet pojilla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka murrosikäiset kokevat yksityisyyden toteutumisen kirurgisella osastolla ja pitävätkö he sitä tärkeänä. Tarkoituksena oli myös selvittää miten nuori kokee itseensä kohdistuvat hoitotoimenpiteet. Yksityisyys on yksi ihmisen perusoikeuksista. Sairaalaan joutuessaan ihminen menettää osan yksityisyydetään. Tähän vaikuttavat usean hengen potilashuoneeet ja tapa, jolla käsitellään ihmisen yksityisasioita ääneen, esimerkiksi lääkärinkierrolla. Hoitotyössä hoitajat joutuvat välistä pakostakin tunkeutumaan potilaan henkilökohtaiseen tilaan ja näin uhkaavat potilaan yksityisyyttä. Sairaalaan joutuminen saattaa aiheuttaa nuorelle turvattomuutta ja epävarmuuden tunteita. Hoitohenkilökunnan tulisi huomioida, että nuoret eivät enää ole lapsia, vaan kaipaavat omaa rauhaa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena ja tutkimuksen mittariksi laadittiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimus suoritettiin kirurgisella vuodeosatolla yliopistollisessa sairaalassa. Aineiston määrä oli 20 potilasta. Tutkimuongelmia olivat : miten yksityisyys toteutuu sairaalassa nuoren kokemana, mitkä tekijät vaikuttavat yksityisyyden toteutumiseen nuoren arvioimana, miten yksityisyys tulisi huomioida osastohoidossa nuoren mielestä. Tutkimustuloksista ilmeni, että lähes puolet murrosikäisistä pitää tärkeänä mahdollisuutta olla yksin omassa rauhassa. Yksityisyys toteutui nuorten mielestä hyvin. Nuorista 14-15 vuotiaita häiritsi, kun lääkärikierroksella muut kuulivat heitä koskevia asioita. Itseensä kohdistuvat hoitotoimet he kokivat kiusallisiksi. Arkipäivän toimintoihin liittyvän avun pyytäminen koettiin myös kiusallisena. Tuloksista nousi seuraavia kehittämisehdotuksia; 14-15 vuotiaat haluaisivat keskustella kahdestaan hoitohenkilökuntaan kuuulvam kanssa. Osastolla käytössä olevan omahoitajuuden kehittämiseen sekä oveen, myös avonaiseen koputtaminen.
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Olenko minä okei? : matkalla muutosten murrosiässä
Elämään tarvitaan siivet ja juuret, unelmat suurensuuret- : vanhempien rooli murrosikäisen kasvussa ja kehityksessä
Terveydenhoidon kulmakiviä
Drop out - ilmiö murrosiässä : laadullinen tapaustutkimus kuuden yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaan liikuntaharrastuksen lopettamiseen vaikuttaneista tekijöistä
Kun mikään ei tunnu miltään : Internet-sivut nuorten depressiosta 13 - 15-vuotiaille
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
Murrosikä – kehitysvaihe lapsesta aikuiseksi : Ohjausmateriaali kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Pojat ovat usein eriarvoisessa asemassa tyttöihin nähden seksuaalikasvatuksessa. Tytöille murrosikä ja kuukautiset eivät tule yllätyksenä, sillä he ovat saaneet yleensä paljon tietoa asiasta etukäteen. Sen sijaan poikien tilanne on aivan toinen: ensimmäistä siemensyöksyä ei rinnasteta samanlaiseksi biologiseksi merkiksi kuin kuukautisten alkamista. Pojille on tarjolla vähemmän heille suunnattua tietoa murrosiästä, seurustelusta ja seksistä. Tiedon ja rohkaisun puute voi aiheuttaa pojalle neuvottomuutta heräävän seksuaalisuutensa kanssa. Kehittämistyön tavoitteena on 5.–6.-luokkalaisten poikien seksuaaliterveyden edistäminen. Tehtävänä oli tuottaa heille suunnattu esite murrosiästä ja seksuaalisuudesta. Toimeksiantajana toimi Joensuun kaupungin kouluterveydenhuolto. Pojille suunnatussa esitteessä on pyritty huomioimaan heitä askarruttavat asiat. Siinä käsitellään murrosiän tuomia fyysisiä ja psyykkisiä muutoksia, miehen sukuelinten rakennetta, seksuaalisuuden kehittymistä seksuaalisuuden portaiden avulla sekä avataan keskeisiä käsitteitä. Esite itsessään tarjoaa pojille luotettavaa tietoa ja opastaa muille luotettaville tiedonlähteille ja kannustaa ottamaan asioita puheeksi kouluterveydenhoitajan kanssa. Mahdollinen jatkokehittämisaihe voisi olla pojille suunnatun oppitunnin tai ryhmänohjauksen järjestäminen liittyen murrosikään ja seksuaalisuuteen. Voisi myös tutkia, mitä nimenomaan 5.-6. –luokkalaiset pojat tietävät murrosiästä ja seksuaalisuudesta, mistä he tarvitsisivat lisätietoa ja mitkä heidän tiedonlähteensä ovat.
Pojasta mieheksi
Keho käyntiin ja musisoimaan : tutkimus kehorytmiikan ja Orff-pedagogisten lähtökohtien soveltuvuudesta peruskoulun yläluokkien musiikinopetukseen
Kuutamoinen
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen. : Opaslehtisen tuottaminen 6.-luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen.
Nuoruuden psykologia
Lapsi kirjoittaa itseään tarinoihin : uni, väkivalta ja kauhu sisäisten prosessien ilmentäjinä
Kun pojasta tulee mies ja tytöstä nainen :  Mitä murrosiässä tapahtuu?
Mitä tiedät seksistä 8. luokkalainen? : seksitietotutkimus Kokkolassa ja Pietarsaaressa
Esiteini-ikäisten pukeutumistottumukset : Case: K-citymarket
Www.terkkari.fi : terveydenhoitajien neuvontatyön tueksi laadukkaita internetsivuja seksuaaliterveydestä
Oppitunnit murrosiän fyysisistä muutoksista viidennen luokan oppilaille espoolaisella alakoululla
”Lupa olla itsestä ja kaverista huolissaan” : terveystiedon oppitunti syömishäiriöistä 9.-luokkalaisille
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Murrosikä ja psykoterapia : Nuorison ongelmia ja niiden hoitoa käsittelevä luentosarja pidetty Turussa 20.8. - 24.8.1967
Murroksen vuodet
Murrosikäisen tarpeet : tarpeisiin vastaaminen murrosikäisen ollessa vuodepotilaana
Tiivistelmä.
Onko pokkaa avata? : huussikirja nuorille
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
ARTIKKELI "Muutunko minäkin?" Siirtyminen alakoulusta yläkouluun oppilaan näkökulmasta
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja -lehteen : - Seksuaalisuus on 15- 16 –vuotiaille tytöille iso juttu
Vanhempien kokemuksia murrosikäisen kohtaamisesta
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Miksi puberteetti viivästyy?
Lapseni on murrosiässä
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
"Ja että sille kasvamiselle ei voi mitään" : seksuaalitietoutta 5-6-luokkalaisille
Ensiapuoppaan laatiminen jalkapalloseuralle
