http://www.yso.fi/onto/yso/p15569 maanarvo
maanarvo maanarvo
Monenkeskisten kaupankäyntipaikkojen aalto rantautui Eurooppaan. Kilpailun kiristyessä perinteisten pörssien vaihdetuimmat osakkeet ovat kaikkien tähtäimessä. Käynnistyykö volyymien uusjako? Yhden uuden toimijan tulevaisuus näyttää jo nyt epävarmalta.  .
Maan arvo ja maankäyttöpäätökset
Rantojensuojeluohjelmaan kuuluvan alueen arvioinnista
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Rakentamattoman maan hinnan määräytyminen eräiden Pohjois-Hämeen kuntien kaavoittamattomalla alueella vuosina 1958-1972 : ekonometrinen analyysi
Pilaantuneen maaperän kohdekohtaisen riskinarvioinnin käytännön toteutus
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
Kiinteistöjen arviointikäsikirja
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Arvonlisäykseen perustuvat ulkomaankauppatilastot haastavat perinteisen kuvan kansainvälisestä kaupasta
Arvon lyhyt historia
Raakamaan hinta Suomessa vuosina 1985-1992
Yritysten merkityksen selvittäminen Ilomantsin kunnan imagolle
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Sanginjoella vain vähän luontoarvoja : Ympäristöministeriössä ei kuitenkaan tyrmätä luontojärjestöjen kansallispuistohaaveita
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Summa-arvomenetelmän aputaulukot
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Pohjoismainen markkina-malli työn alla
Maan hinnasta ja sen kehityksestä Oulussa
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Koneiden käyttöasteen vaikutus säilörehun tuotantokustannukseen
Maanjaon arvioimisoppi. 1, Tiluslaji- ja jyvitysoppi
Maapohjien aluehintojen arviointimenetelmän kehittäminen kiinteistöverotuksessa
Maan arvonmuodostus kuntien raakamaakaupoissa
Kauppapaikkojen kehitys
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Etiikka biologian ja maantiedon oppimateriaaleissa : faktat korostuvat - arvopohdintaa niukasti
Maailmankuvan järki ja tunne
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Lisäpellosta ei pidä maksaa mitä tahansa
Maan hinnan muutosten vaikutus kiinteistöarviointiin
Vapaaehtoisuus ja pakollisuus luonnonsuojelussa : oikeudellisia ja eettisiä pohdintoja
Integraatiosuunnitelmat etenevät Pohjoismaiden arvopaperijärjestelmissä. NCSD julkaisi suunnitelman pohjoismaiseksi arvopaperien selvitys- ja toimitus-malliksi tammikuussa. Suunnitelma oli julkisesti konsultoitavana maaliskuun puoliväliin saakka.
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Rakennusmaan järjestely ja kaavoituksessa syntyvä arvonnousu
Ranta-alueen arvo
Kansalaisten ja yritysten arvoja etsimässä
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Näkymätön sukupuoli : kehitysmaiden naisten representaatiot STT:n ja Helsingin Sanomien ulkomaanuutisissa
Maanarvo kaupungissa: vastine Pekka V. Virtaselle
Maan ansioton arvonnousu teoriassa ja käytännössä
Kiinteistömarkkinoiden ominaisuuksia ja erityispiirteitä
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Pohjoismaisten suurten finanssikonsernien tulokset ja markkina-arvot ovat laskeneet rahoitusmarkkinamyllerryksen seurauksena. Markkina-arvot ovat laskeneet eniten Swedbankilla, SEBillä ja islantilaisilta fnanssikonserneilla .
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kallion teknis-taloudellinen arvo
Maatalouden yhteiskunnallinen toimintaympäristö, arvot ja tulevaisuus
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Vesialueiden vuokratuotot ja kauppahinnat Suomessa 1980-luvulla
Maanarvo kaupungissa - keskustelun, tutkimuksen ja suunnittelun tarve
Kunnian kentillä
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
NIKK ja pohjoismainen tutkimusyhteistyö
APK:n ja VPC:n muodostaman pohjoismaisen arvopaperikeskusryhmän (NCSD) syntyminen on merkittävä kehitysaskel pohjoismaisessa arvopaperi-infrastruktuurissa.
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Pellon arvo
Puheenvuoroja korjausrakentamsiesta
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Maanarvo kaupungissa: keskustelua
Pohjoismainen arvopaperikeskusryhmä parantamaan yhteentoimivuutta pohjoismaisella markkinalla
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tieliikenteen immissiot ja kiinteistön arvonmuutos
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Kiinteistöarvioinnin perusteet
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Maa happanee sijoitussalkussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Luontoarvojen kompensointi - ratkaisu suunnittelun umpikujiin?
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Lahden kaupungin maapolittiinen tilannekatsaus
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Kiinteistöveron ja maanarvoveron taloudellisista vaikutuksista
Joutsenmerkillä lisäarvoa? Yritysasiakkaiden mielikuvia Radisson Blu Seaside hotellin ympäristömerkistä ja sen markkinointiviestinnästä
Kirjallisuutta
Kaupunkimaan arvioinnin perusteet
Raakamaan arviointi Siuntion kuntakeskuksen ympäriltä
Liike- ja toimistotilojen vuokrat Helsingissä 1980-1986
EU:n jäsenmaat tilille tekemättömistä tasa-arvouudistuksista
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Arvonjäätymisperiaate teholeikkurina
Arvonlisäverotus käytännössä
Kestävää matkailua maaseudulla : kyselytutkimus Keski-Suomen matkailijoille
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Keskusvastapuoli aloittaa uutena toimijana arvopaperikaupan infrastruktuurissa
Maatilan arvon määrittäminen : Ostajan näkökulma
Maan arvo Helsingissä : kunnallistalouden näkökulma
Viheralueiden arvottaminen Helsingin kaupungin kaavoituksessa : yleiskaava 2002
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Maatalousmaan arvo ja hinta Suomessa v. 1980-1996
Yritykset kompleksisessa arvokeskustelussa
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
Elämäntyylejä kokeilemassa : tarinayhteiskunnan nuori ja hyvän elämän haasteet
Ammatti, ihminen ja maailmankuva murroksessa : tutkimus yliopistokirjastoista ja kirjastonhoitajista tietoyhteiskuntakaudella 1970-2005
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Monikausaaliset sosiaaliset mekanismit kansainvälisen institutionalisaation tutkimuksessa : tapauksena EU:n ja Venäjän strateginen kumppanuus
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Arvopaperikaupan arvoketjussa Pohjois-maissa aloittaa uusi toimija - keskusvastapuoli kiilaa pörssin ja arvopaperikeskuksen väliin. Myös luottojohdannaisten luotettavalle infrastruktuurille haetaan ratkaisua.                             .
Kiinteistövero ja kiinteistöjen arvostaminen
Markkinoiden kehitys vaikuttaa negatiivisesti pohjoismaisiin pankkeihin
Maan ansioton arvonnousu ja kaupunkimaan omistus
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Tiivistelmä.
Työyhteiskunnan tulevaisuus globalisaation puristuksessa
Rantakiinteistön virkistysarvo ja vesistön likaantumisen vaikutus siihen
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Ympäristövastuullinen osallistuminen oppimisprosessina
Arvonlisäykseen perustuva lkomaankaupan tilastointi jäljittää jokaisen maan ja sektorin tuottaman arvonlisäyksen tuotantoprosessin eri vaiheissa. Uusi OECD:n ja WTO:n laatima tietokanta antaa päätalousalueiden kauppavirtojen epätasapainosta sekä tuonnin ja viennin välisestä riippuvuudesta erilaisen kuvan kuin perinteiset tullitilastot. Tässä artikkelissa tarkastellaan myös euroalueen kauppataseiden epätasapainoa arvonlisäysperusteisesti. Arvonlisäykseen perustuvat tilastot eivät korvaa perinteisiä bruttopohjaisia ulkomaankauppatilastoja, mutta tarjoavat vaihtoehtoisen tavan tarkastella ulkomaankaupan merkitystä etenkin sellaisten maiden kannalta, jotka ovat integroituneet globaaleihin arvoketjuihin..
Maankorkoteoria ja maan vaihtoehtoisten käyttöjen ongelma
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Tiluslajit
Käytännön arvonlisäverotus
Metsikön tuottoarvon ennustemallit kivennäismaan männiköille, kuusikoille ja rauduskoivikoille
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Järjen ja tunteen maantieteet
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Maan arvonnousuun leikkuri : Kempele veti rajan 40 prosenttiin, Oulu ja Oulunsalo uskovat neuvotteluihin
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 11 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Joukkoliikennevaihtoehtojen vaikutuksista Laajasalon alueen maan arvoon ja maankäyttöön
Hyvyyden maailma
Maatilan taloudellisen arvon määrittäminen
Maan lunastaminen kaupungeissa vuosina 1978-1986
Maan hinta ja siihen vaikuttavat tekijät Tuusulan kunnassa
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
