http://www.yso.fi/onto/yso/p15572 myymäläautot
myymäläautot myymäläautot kauppa-autot
"Viettelyksen vaunu" : kulttuurianalyyttinen tutkimus suomalaisista myymäläautoista
Juhan Auto vihittiin paalupaikaksi
Myymäläauto kulkee taas
Päivittäistavarakaupan sijoittumisen liikenteelliset vaikutukset Tampereen seudulla
Kauppa-auton voi bongata Helsingissäkin
Vakuutukset kunnossa?
Kauppa-autokirja
Liikkuvat palvelut maaseudun pelastajina?
Lomapalvelu Oy myy matkailuvaunuja ja -autoja
Kauppa-autot Suomessa
Gyproc palokirja : rakenteellinen paloturvallisuus : keskeisiä ohjeita
Päivittäistavarakaupan palvelut Oulun läänissä 2000.
Taidetta pompsahti autokauppaan
Autotarvikkeiden suurmyymälät tulleet Suomeen : kuluttajat tyytyväisiä itsepalvelumyymälöihin
Rinta-Joupille caravan-talo Kempeleeseen
Ideapysäkki
Oulun citykauppa-autolla on jo vakioasiakaskunta : monet pitävät liikkuvaa kauppaa tärkeänä
Synnyimme lähtemään
Myymäläautonkin myynti voi kasvaa
Pohjois-Karjalan myymäläautotoiminta, talousmaantieteellinen tutkimus
Reittiheikin matkassa
Liikkuvan makeislinja-auton kannattavuus : case Filmtownin Makeistukku
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Myymälä pyörillä
Kutemajärven talouskaupan kauppa-auto : huonojalakasten pelastus ja muijjenkii ilo
Yli 80 vuotta vähittäiskauppaa Konneveden keskustassa
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Hei, täältä tulee Tanjusen citykauppa-auto
Syrjä-Suomen uusin uhka: kauppa-auton kuolema
Palvelulinja Mimmin ajovuoroja lisätään Kylmälänkylään : myymäläautokin lopetti
Skenaarioita maaseudun palveluista : kaupat, kirjastot, pankit ja postit historiasta tulevaisuuksiin
Aika ajaa kauppa-autot varikolle?
Haja-asutusalueiden kauppapalvelut Hämeen läänissä ja läänin seutukaava-alueilla
Myymäläauto vetää Ahonkylän kauppaa
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Tuoretta lähiruokaa rekasta: Viskaalin ruokarekka pysäköi lähelle asiakasta
Osuuskauppa Siikalatva aloitti uuden toimintamuodon : liikkuva tekstiilimyymälä
Kassakoneen kilinää 120 vuotta
Palvelut pyörillä : liikkuvien palvelujen kehitysvaiheita
Myymäläauton myötäjäisinä kaitafilmiaarteita
Koko kansan autokauppa : Rinta-Jouppi
Kadonnutta myymälää etsimässä : Käävän myymäläauton lopetettua loppui käytännössä myös 250 kyläkaupan toiminta
Päivittäistavarakauppapalvelujen saavutettavuus haja-asutusalueilla
Perttilän kaupan pihalla
Myymäläautot
Kauppapalveluiden loppuminen huolestuttaa kuusaalaisia ja jokelalaisia : kaupungilta halutaan tukea asiointiliikenteelle
Minusta tulee nappikauppias: kankaita ja muita käsityötarvikkeita pullollaan oleva rekka-auto on tuttu näky Enontekiöllä
Liikkuvat palvelut maaseudun muutoksessa
Liikkuvat palvelut : maaseudun tulevaisuus?
Asikkala. Kartta n:o 5, Myymäläautoreitit
Matti Vihavaisen sekatavarakaupasta K-market Wiljamiksi : Vihavaisen kaupan 100-vuotishistoriikki
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
"Aivan välttämätön" : myymäläauto Kustavissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Myymäläauto K. Junnola Ky
Myymäläauto liikennöi viimeisen kerran : yksi aikakausi Nivalan historiassa päättyi ; Parhaimmillaan neljä autoa
Raskaankaluston varaosaliikkeen toiminnan kehittäminen
Myymäläauto tuo kaupan kotipihalle : Taivalkoskella ja Kuusamossa kiertää vielä yksi auto, joka palvelee niin kyläläisiä kuin mökkiläisiäkin
Menestyksekästä autokauppaa jo 25 vuotta
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Varaosat täyttävät Pauli Junttilan työpäivät ja vapaa-ajan
GIS-menetelmiä kaupan suuryksiköiden saavutettavuuteen liittyvien hiilidioksidipäästöjen arviointiin : "kaupan suuryksiköiden saavutettavuus ja liikennepäästöt Oulun seudulla (CO2)" -hankkeen loppuraportti
Osuuskauppa Toukola myymäläauto 30.5.1960
Autovaraosa P. Junttila muutti uusiin tiloihin
Saab : myynti- ja huoltopisteet
Myymäläautot ovat syrjäisten seutujen nöyriä koluajia : uusim kalusto maksaisi mahdottomia , viimeisillä autovanhuksilla on pärjättävä
Oulujokilaakson viimeinen liikkuva valintatalo lopettaa ajonsa huomenna
Tutkimus myymäläautotoiminnan merkityksestä haja-asutusalueen asiakkaille sekä myymäläautokaupan harjoittajille
Tavoitteena voimakas kasvu
Yhtä matkaa asiakkaan kanssa : myymäläauton ratissa Antti Lensu on ollut näköalapaikalla maaseudun autioitumiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Filmtown Oy:n liikkuvan Makeistukun liiketoimintamallin kannattavuutta sekä antaa ehdotuksia liiketoiminnan tehostamiseksi. Opinnäytetyössä pyritään antamaan yritykselle mahdollisimman käytännönläheiset apuvälineet varaston seurantaan ja myyntitavoitteiden laatimiseen. Liiketoiminnan kannattavuutta tarkastellaan myyntituottojen ja kustannusten kautta. Kustannuksissa kiinnitetään ensisijaisesti huomiota kuljetusmenoihin ja varastonhallintaan. Laskelmissa otetaan huomioon myös yrityksen investoinnit sekä oman pääoman tuotto-odotukset. Kannattavuutta laskettaessa tutkitaan lähemmin myös hinnoittelua, sillä se vaikuttaa suoraan yrityksen voittoon ja kasvumahdollisuuksiin. Case-osiossa toteutetaan kannattavuuslaskelmat yrityksen uudelle liiketoiminnalle. Työssä on mukana laskelma, josta selviää paljonko myyntikate muuttuisi, jos myyntihintoja nostettaisiin 20 prosenttia. Yrityksen käyttöön on luotu kaaviot varaston seurantaa sekä myyntitavoitteiden asettamista varten. Varaston seuranta -kaavion avulla voidaan tutkia myyntiartikkelien menekkiä tuotteittain ja sitä voidaan käyttää pohjana seuraavan vuoden tuotteiden määrää ja niiden suhdetta suunniteltaessa. Myyntitavoitteen saavuttamista edistämään on luotu tavoitekaavio.  Toimintaa kehitettäessa on kiinnitettävä huomiota tuoteiden myyntihintaan, myynnin tarkempaan seurantaan sekä myyntimotivaation parantamiseen. Tarkemmalla myynnin seurannalla voidaan tehdä tarvittavat muutokset tuotevalikoimaan. Seurannasta on apua myös pohdittaessa toiminnan laajentamisen kannattavuutta.
Kannattamattomat myymäläautot jäämässä parkkiin Kuusamossakin : Juusolat hakevat tukea kaupungilta turvatakseen palvelun
Kauppa kotipolun päässä
Merkit taistelivat, nousuputki katkesi
Kauppa-auto lopetti Pyhäjoella
Ympäristöoppia ja askartelua viidentoista miljoonan markan liikevaihdolla : Savenmaan toriautot tunnetaan ympäri maan
Kauppa-auto ei kulje enää Taivalkoskella : Uusia keinoja mietitään sivukylien turvaksi
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Oulun autoliike Oy 70 vuotta : Nopea toimintamallin muutos menestymisen taustalla
Eteläpohjan myymäläauto
Neljäs sukupolvi otti vastuun Oulun Autoliikkeessä
Leipä myymäläautosta
Syrjäseutujen punakeltainen taivaanlahja : myymäläauto on Sievin Kiiskilässä viikon odotetuin vieras
Muistoja myymäläautoajalta
Eräbussi palvelee asiakkaita ympäri Lappia
"Linjat pitää vielä kiertää hitaasti henkilöautolla" : Kauko Ylikotilan maamieskouluhaaveet vaihtuivat kauppa-autoon
Tiivistelmä.
Sata lasissa
Elinkeinotyöryhmä II:n muistio
Volvo : kartta = karta
"Viettelyksen vaunu" : suomalainen myymäläauto 1930-luvulta 2000-luvulle
Poika ja kaupunki
Laukkukaupasta myymäläautoon
