http://www.yso.fi/onto/yso/p15568 maanhinta
maanhinta maanhinta
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Metsän hinta Suomessa v. 2006-2007
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Puutavarayhtiöiden maanhankinta ja -omistus Pohjois-Suomessa vuosina 1885-1939
Raakamaan hinta vuonna 1986.
Metsänhintaindeksi
Pellon markkinahinta : johdatus teoreettiseen keskusteluun ja empiiriseen analyysiin
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pelto- ja metsälisämaan hintataso ja -kehitys Pirkanmaalla vuosina 1987 - 1992
Pääkaupunkiseudun asuntotonttien alueellinen hintakehitys 1980-luvulla
Rantaan rajoittumattomien rakentamattomien lomarakennuspaikkojen hinta ja hintakehitys Suomessa v. 1982-92
Pienviljelijät tasavertaisiksi
Kaavoituksesta aiheutuvan maan arvonnousun tasaaminen
Hintaseuranta : maan hinnat
Raakamaan hinta Suomessa vuosina 1985-1992
Kaupunkimaisten yhdyskuntien maan hinnan määräytymisestä
Omarantaisten rakentamattomien lomarakennuspaikkojen hinta ja hintaindeksit Suomessa v. 1982-90
Kemijoki Oy ei rikastu puukaupoilla
Koron laskeminen maanhinnalle
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
Maapolitiikka aseeksi rakennemuutosta vastaan : Haukipudas kauppaa yrittäjälle rantaviivaa
Maan hinnasta ja sen kehityksestä Oulussa
Venäjän maataloustuotanto on kasvanut nopeasti vasta vuodesta 1999 alkaen.Tuotannon vertailutaso on kuitenkin vielä erittäin alhainen eikä kasvu ole perustunut tuotannon tehokkuuden parantumiseen, vaan pikemminkin suotuisiin säihin.Venäjän yllättävä asema nettoviljanviejänä satovuonna 2001/2002 johtui perinteisten viljantuottajien normaalia huomattavasti heikommasta sadosta, mikä tarjosi Venäjälle helpon tilaisuuden päästä markkinoille.Jatkossa paljon ratkaisee kilpailun kireys ja venäläisen viljan hinta-laatusuhde.Venäjän maatalouden suurin uhka on kuitenkin maatalousuudistuksen hitaus, joka jatkuessaan ei voi olla vaikuttamatta maataloustuotannon määrään pitkällä aikavälillä. Hitaat uudistukset eivät myöskään luo pohjaa kestävälle vientiin suuntautumiselle.Suurten yritysten investoiminen maatalouteen auttaa tiettyä osaa maataloudesta tehostamaan tuotantoaan, mutta valtaosa toimii edelleen kannattamattomasti ja valtiontuen varassa. Uusi maatalousmaalaki tulee toteutumaan eri lailla eri alueilla, mikä jarruttanee alan investointeja.Asiasanat: Venäjä, maatalous, viljan vienti .
Maanhinta nostaa mielikuvituksen pilviin : nyt Japanissa suunnitellaan pilvilinnoja
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 1979 = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 1979.
Lisäpellosta ei pidä maksaa mitä tahansa
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Katsaus Kiinan talouteen
Pääkaupunkiseudun rakennusmaan hintaa 1950-1985 koskevat tutkimukset
Hintaseuranta : pellon ja metsän hinnat
Rakennusmaan järjestely ja kaavoituksessa syntyvä arvonnousu
Tontin hinta - onko sillä rajaa?
Raakamaan arvioinnin perusteet
Ranta-alueen arvo
Johdatus maan ääreen
Peltomaan hinnassa valtavia eroja EU:n sisällä
Maan ansioton arvonnousu teoriassa ja käytännössä
Kiinteistömarkkinoiden ominaisuuksia ja erityispiirteitä
Asumisen ongelmat kolmella kasvavalla kaupunkiseudulla : Ranskan Toulouse, Britannian Berkshire ja Ruotsin E4-kunnat
Metsälöiden kiinteistökauppa ja arvonmääritys
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Mitä maa maksaa?
Elintason hinta
Turvetuotantoon soveltuvien soiden arviointi
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Asuinpientalo- ja rivitalotonttien hinta ja hintakehitys Suomen kaupungeissa v. 1985-91
Suurten metsäalojen arvon määrääminen
Venäjän maatalous 2000-luvulla / Venäjästäkö viljanvieja?
Keskellä murrosta
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Ed. Kekkosen ym. välikysymys, joka koskee kotimaisen maataloustuotannon kohottamista
Maan hinnalle suuntaa
Metsäkiinteistölle löytyy monta arvoa
Asuntojen hinnan vaikutus tonttimaan hintaan
Vesialueiden vuokratuotot ja kauppahinnat Suomessa 1980-luvulla
Turun kaupungin omakotitalotonttien hintatutkimus: Vuodet 2007−2011
Uhka idästä : Japanin suuri kupla
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Maanarvo kaupungissa - keskustelun, tutkimuksen ja suunnittelun tarve
Suomen kunnat : tietolisä
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Pellon arvo
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Kunnat toivat maalle kahdet hinnat
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Hakelämmitysjärjestelmä Alakosken tilalle
Nyt on tehtävä suururakoita
Euroopan kaasumarkkinat murroksessa
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 1978 = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 1978.
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Jauhon hinta - ja tupakan
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Eräiden rahoituskysymysten selvitystyöryhmän 2. muistio
Maa on halpaa pakkohuutokaupassa
Viinan ja leivän hinta
Kiinteistöarvioinnin perusteet
Pääkaupunkiseudun aluerakentamissopimusalueiden maanomistus ja -hinnat vuosina 1950-1985
Maan hinnanmuodostusmekanismi
Kiinteistökaupparekisterit ja niiden käyttö
Maidontuotannon kehittäjiä tarvitaan jatkossakin
Lahden kaupungin maapolittiinen tilannekatsaus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Metsän hinta Suomessa v. 1983-84
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Kiinteistöjen kauppahintatilasto. 2009
Haja-asutusrakennuspaikkojen hinta Suomessa v. 1982-86
Halvalla menee : maanostajan keinoja Vuotoksella : valehtelu, uhkailu ja pelottelu
Kaupunkimaan arvioinnin perusteet
Hintaseuranta: Pellon ja metsän hinnat
Metsän hinta Suomessa v. 1995
Asuintonttien hinnanmuodostus vuosina 1985-1998 : raportti 8.6.2001
Kotitalouksien velkaantuminen ja asuntojen hintojen nousu Suomessa Pohjoismaiden maltillisinta
Maatalousmaan arvo ja hinta Suomessa v. 1980-1996
Kotitalouksien velkaantuminen on jatkunut Pohjoismaissa finanssikriisinkin aikana. Kotitalouksille myönnettyjen lainojen kasvuvauhti on hidastunut voimakkaimmin Tanskassa ja Islannissa, missä asuntojen hinnat ovat laskeneet merkittävästi kriisin puhkeamisen jälkeen. Pohjoismaisessa kehityksessä on myös huomattavia rakenteellisia eroja. .
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Metsäkiinteistökauppahinnan ja summa-arvon suhde Lapin Metsämarkkinat Oy LKV:n toimialueella
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Tuotantokustannuksista maatilamatkailuun : professori Matias Torvelan 60-vuotisjuhlajulkaisu
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Asuntotonttimaan riittävyys ja hintakehitys Suomen kaupungeissa 1980-luvulla
Pellon markkinahinta : johdatus teoreettiseen keskusteluun ja empiiriseen analyysiin = Farmland prices : an introduction to a theoretical and empirical analysis
Asutusmaan hinnoista Suomessa
Maan ansioton arvonnousu ja kaupunkimaan omistus
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 (kesäkuu 1976) = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 (juni 1976) /.
Maanomistus ja maanhinta Lapissa 1981-1985
Maamarkkinoiden kilpailunrajoitukset
Miksi maa on Suomessa niin kallista? ; Korkean reaalikoron vaikutus kiinteistöjen arvoihin
Tiivistelmä.
Pellon hinta Suomessa vv. 1981-85
Maan hinnat
Laman ote hellittämässä metsämaiden kaupassa
Maan hintakehitys Japanissa 1965-2008: mitä voidaan oppia?
Otsakkeet ja referaatti myös saksan kielellä.
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Summa-arvomenetelmän aputaulukot : Länsi-Suomi
Metsätilat käyvät tasaisesti kaupaksi : lievää hinnannousua luvassa
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Tieliikenteen ympäristövaikutus rakentamattoman kiinteistön arvoon
Suomen korkea kansantuote ei näy kulutuksessa
Laajojen ranta-alueiden hinta kiinteistökaupoissa
Maakauppa ilman rajoja : Oulu aikoo ostaa osan Oulunsalon Salonrannasta, myyjän osuus erotetaan vasta asemakaavan jälkeen
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Tilan hinnoittelussa huomioonotettavista näkökohdista
Pellon vuokraaminen ja vuokrahinnat = Tillskottsarrendering av åker och arrendepriser
Pellon ja haja-asutusrakennuspaikkojen hintaindeksit
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Maan hinta ja siihen vaikuttavat tekijät Tuusulan kunnassa
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Verohallinto kiristää perintö- ja lahjaverotusta työkseen
Asuntotonttimaan riittävyys ja hintakehitys Suomen kaupungeissa 1980-luvulla. 2. osa, Arviointeja tonttimaan riittävyyteen ja hintaan vaikuttavista tekijöistä
Rakentamattomien pientalokiinteistöjen hinnanmuodostuksesta : analyysi asuinpientalokiinteistöjen kauppahinnoista eräillä Suomen seutukunta-alueilla
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Inflaation myymistä
Maan hinta murenee
