http://www.yso.fi/onto/yso/p155 harjoituskirjat
harjoituskirjat harjoituskirjat tehtäväkirjat
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Kirjanpitoa. 3, Harjoitustehtäviä
Prosenttilasku. 1, Sadasosa jostakin luvusta ; Prosenttimäärän laskeminen
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Alkeistaso 2
Geometrian työvihko. 2
Matematiikan treeni
Alkuharjoituksia latinan kielessä. edellinen osa
Henkilökohtainen myyntityö : harjoituskäsikirja
Tiivistelmä: Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyöni tuloksena valmistuu konkreettinen tuote, joka on oheisharjoitteluopas ikääntyneille henkilöille. Oppaan tarkoituksena on, että se helpottaa iäkkäiden henkilöiden golfin harrastamista. Samalla se luo fyysisesti toimintarajoitteisille henkilöille mahdollisuudet parempiin golf-suorituksiin. Tavoitteena on, että kohderyhmän henkilöt pystyisivät fysioterapeutin kanssa suoritetun ohjauskerran jälkeen itsenäisesti harjoittelemaan oppaan avulla. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena valmistuneeseen harjoitteluoppaaseen valittiin yhteensä 15 harjoitetta, jotka esitellään 26 kuvan ja kuvia täydentävillä yksinkertaisilla ja helposti omaksuttavilla kirjallisilla ohjeilla. Yksilön toimintakykyä voidaan tarkastella joko kuvaamalla jäljellä olevaa toimintakyvyn tasoa tai toimintakyvyssä todettuja toiminnanvajauksia eli toimintarajoitteisuutta Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan fyysisiä toimintarajoitteita, joita ovat yleinen fyysinen suorituskyky, lihaksiston voima, kestävyys, liikekoordinaatiota, tasapaino, nivelten vakaus ja liikkuvuus. Tarkastelun kohteena on erityisesti fyysisten toimintarajoitteiden merkitys golfin harrastamisen kannalta. Golf-pelin luonteesta ja erityisesti sen ydinprosessin eli lyöntisuorituksen vaatimusten johdosta fyysisesti toimintarajoitteisen henkilön tulisi harjoitella liikkuvuutta, tasapaino-, koordinaatio- ja lihaskuntoharjoitteita. Oppaassa keskitytään erityisesti seuraaviin fyysisiä toimintarajoitteita vähentäviin harjoitteisiin: lihaksiston voima, liikekoordinaatio ja tasapaino.
Tiivistelmä.
Viito elävästi : viitomakielen alkeistason harjoituksia. Opettajan kirja
Lyhyen matematiikan harjoituksia lukiota varten
Kaunokirjoituksen harjoitus- ja mallijärjestelmä : neljässä osassa (isompi sarja). 1
Mekaniikan harjoitustehtävien I ja II tulokset
Markkinoinnin harjoituksia : peruskoulupohjainen opetus
Säveltapailu - Sävelsanelu [Nuottijulkaisu] = Tonträffning - Melodidiktat. 2 osa/del, 250 harjoitusta = 250 övningar
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Jatkotaso 2
Yhteispeli. Työelämätietoa ylioppilaille : harjoituskirja
Lyydia Almilan Koululaisen ruotsinkirja 1:n harjoituskirja
Možno! : venäjän alkeiskurssi. 1, Harjoituskirja = Upražnenia
Kansantaloustiede. Harjoituskirja 2
Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi
Ruotsinkielen alkeiskurssi. Osa 2
Matikkaa, ole hyvä! : matematiikan oppikirja catering-alalle
Atomifysiikan askartelukirja
Pikakirjoituksen alkeis- ja harjoituskirja
Psykologian työkirja
Sähkötekniikan harjoitustehtäviä
Kieliapu. 5
Kieliapu. 4
Etsi ja löydä - ABC : harjoitustehtäviä
Peruskoulun ympäristöoppi. 3B, Opiskeluvihko
Aaltojohtojen harjoituksia
Opin elämään : harjaantumisopetuksen yläasteen uskontokirja. 2
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Alkeistaso 1
Japji sahib : mielen joogaa
Eskarikerho : kivoja harjoituksia
Something new : harjoitustehtäviä keskiasteelle
Matematiikan perustiedot. 3
Mukava. 3
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. 1 osa, Statiikka
Kansantalouden harjoituskirja
Aapiskukko. 1, Työkirja : kevät
Matematiikka. 2, Lisätehtäviä
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 4 A : Digitaalitekniikan harjoituksia : kombinaatiologiikat ja asynkroniset sekvenssipiirit
Kirjastotyön tehtäväkirja : kokeilumoniste. Opettajan kirja
Suomen harjoituksia. 1
Pienjänniteverkon suunnitteluharjoitusten laadinta
Peruskoulun ympäristöoppi. 3A, Opiskeluvihko
Latinan kielen harjoitustehtäviä
Hiljaisia kieliharjoituksia : "Kieliopin alkeita" nimiseen oppikirjaan liittyviksi
Kirjanpidon tositesarja. 3, [Atk-sovellutus]
Geometrian työvihko alkuopetusta varten
Matematiikan aapinen
Ensimmäisen ja toisen kertaluvun differentiaaliyhtälöiden harjoitusesimerkkejä lukiota varten
Differentiaaliyhtälöt : Väli- ja loppukoetehtävät ratkaisuineen vuosilta 1991-1994
Lasku-harjoituksia kansakoulujen tarpeeksi. 1 vihko, Lukujakso 1-10
Antenniteorian harjoituksia
Lukion kemian harjoituskurssi. 1
Rumpalin opas : aloittelijan rumpuoppikirja 8-15-vuotiaille
Radioaaltojen harjoituksia
Tietoisen läsnäolon harjoituksia opettajan työkalupakkiin?
Kieliopin harjoitustehtäviä : liittyy P. S. Vuoriston - Taimi Metsinkön Äidinkieltä oppimassa nimiseen kansakoulun kielioppiin : (entisen P. S. Vuoriston Kansakoulun kieliopin harjoitusvihkon ja Kansakoulun kieliopin kertausharjoituksia vihkon yhdistetty, uusittu laitos)
Opettajan ideareppu
Lineaarialgebra I:n väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen vuosilta 1980-88
Say it in English. 3, Workbook : Englannin kielen työkirja kansa- ja peruskoulun 5. luokalle sekä oppikoulun 1. luokalle
Matematiikan approbatur I : väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen vuosilta 1987-1992
Kipinä 4 : Tehtäviä : äidinkieli ja kirjallisuus
Oppikirja ruotsin kielessä. 2
Historian kertaus- ja harjoituskirja lukiota varten : liittyy oppikirjaan Maailma ennen ja nyt
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Suklaapusuja ja ensisuudelmia : rakkausasiat kuumoittivat Puheliasta Eliasta sekä eronneita vanhempia omilla tahoillaan
Laajan matematiikan harjoituskirja : vaativia tehtäviä
Saksankielen kirjallisia harjoituksia keskikouluasteelle
Markkinointiopin harjoitustehtäviä. Osa 1
Step by step : Kansakoulun englannin kielen oppikirja : 2. 2, Workbook
Kieliapu. 8
Kansalaistaito. 9, Työkirja
Fysiikan harjoitustehtäviä. Osa 1
Matematiikka. 4a, neljättä kouluvuotta varten
Säveltapailu - Sävelsanelu [Nuottijulkaisu] = Tonträffning - Melodidiktat. 3 osa/del, 100 harjoitusta = 100 övningar
Ruotsinkielen käännöstehtäviä. 1, Tekstiosa
Lisäharjoituksia suomen kielen perusopetukseen
Matikkapelikirja : matematiikkapelejä vapaa-aikaan
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Esiopetuskirjojen harjoitukset kielellisen tietoisuuden kehittäjinä
Todennäköisyyslaskenta. 2
Esimerkkiä ja problemeja algebran alalta
Mittausopillisia esimerkkejä kansakouluja varten
Kieliapu. 6
Fysiikan kertaus- ja harjoituskirja
Oppimateriaali tekijöidensä näkemysten kuvastajana
Säveltapailu - sävelsanelu : I osa : (250 harjoitusta)
Kuaile hanyu : jiaoshi yongshu (fenlan yuban) : oppilaan kirja
Geometrian omatoimikirja. 1, Pisteet, viivat, janat, kuviot
Uskon maailma. 4, Opiskeluosa
Ympäristöopin työkirja. 1, I-II luokka
Ilmaista iloa : Harjoituksia ilmaisutaidon ja äidinkielen tunneille ja kerhoihin
Elävää kieltä : Äidinkielen harjoituksia. 3
Ranskan kielioppi. 1, Harjoitustehtäviä
Käytännön matematiikkaa 1 : oppikirja ammattikursseille
Taululaskuharjoituksia. 4 vihko, Verranto-lasku, moniehtoinen päätös-lasku, prosenti-laskuja, vaihto-lasku, osinko-lasku
Sähköopin tehtäväkokoelma
Windows-ohjelmien alkuharjoituksia : Windows 2 ja 3, Paint ja Paintbrush, Write, Excel, Winword
Oppikirja ruotsin kielessä. Osa 1
Arabiaa yli rajojen : kielioppi ja harjoituksia = Al-'arabīya ḥaula al-'ālam : qawā'id wa tamārīn
Metsäalan luonnonhoitokortti : opiskelijan itseopiskelutehtävät
Kansantaloustiede 1 : harjoituskirja
Differentiaali- ja integraalilaskenta I.1 : väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen vuosilta 84-87
Fahrplan. Kielioppi ja harjoitukset
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Jatkotaso 1
Steps in America : englannin kielen oppikirja. 3, Workbook
Kokemusperäisen sosiaalitutkimuksen harjoitustehtäviä. 2, MHK I-kurssin yleisluentoihin keväällä 1974 liittyneet harjoitustehtävät mallivastauksineen
Luonnonmaantiede 1-2 : harjoitustyömoniste
Ylioppilaiden kauppamatematiikka 1:n tuloskirja
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 4 B, Digitaalitekniikan harjoituksia : synkroniset sekvenssipiirit
Englannista suomeksi : kokoelma Helsingin yliopiston ja kesäyliopistojen pro exercitio -koetehtäviä käännöksineen ja selityksineen
Differentiaali- ja integraalilaskennan harjoitustehtäviä
Algebran väli- ja loppukoetehtäviä 1983-91
Modusten käsittely peruskoulun 8. luokan äidinkielen oppi- ja harjoituskirjoissa
Patohistologian harjoitustyöt. 2, Elinpatologia
Yhteispeli : työpolitiikkaa : harjoituskirja
Markkinointiopin harjoitustehtäviä. Osa 2
Matematiikka. 1a, Lisätehtäviä
Topologia I : väli- ja loppukoetehtävät ra[t]kaisuineen vuosilta 1995-1997
Trumpetinsoiton alkeisopetus ja oikeanlaisen oppimateriaalin valitseminen
Ruotsinkielen harjoituksia : kokoelma ylioppilaskirjoituksissa vv. 1874-1898 annettuja käännettäviä suomesta ruotsiksi
Aasta ööhön : oppimistehtäviä aikuisten lukemisen ja kirjoittamisen perusharjoitteluun
Peruskoulun ympäristöoppi. 4B, Opiskeluvihko
Esimerkkejä ja problemeja algebran alalta
Tsemppi : lukiomatematiikan harjoituskirja. Osa 1, Laaja oppimäärä
Kaunokirjoituksen harjoitus- ja mallijärjestelmä : alkuopetusta varten kahdessa osassa. 1
Ranska : Kielioppi : Harjoituskirja
Kirjanpidon perusteet : harjoituskirja
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä ammattiopetukseen
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Fysiikan harjoituksia
Kaunokirjoituksen harjoitus- ja mallijärjestelmä : viidessä osassa. 3
Kieliapu. 7
Fysiologian harjoitustyöt : 1978
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä ammatti- ja konepajakouluja varten
Ohikatsomisen taito : harjoitusmenetelmä keskeisen näkökenttäpuutoksen aiheuttamien näkemisen ongelmien kuntouttamiseen
Saksan perussanaston harjoituksia
Ranskan kielioppi ja käsikirja. Harjoituksia
Ymmärrä lukemasi : luetun ymmärtämisen harjoitustehtäviä lukukirjaan Somerkivi - Rauhamaa, Lasten kolmas lukukirja. Opettajan ohjekirja : (Kokeilutulokset ja tehtävien suoritusohjeet)
Yläkansakoulun oppilaan kieliharjoituskirja
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Differentiaali- ja integraalilaskenta I.2 : väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen vuosilta 84-87
Aamu : Suomen kielen kuvasanakirjan tehtäväsivut
Keksi ja kirjoita : kirjoitusharjoituksia II luokalle
Kaunokirjoituksen harjoitus- ja mallijärjestelmä : viidessä osassa. 4
Vi skriver vidare. 3, Ruotsinkielen työkirja peruskoulun neljättä opiskeluvuotta varten
Kurs rublâ = Ruplan kurssi : kaupallisen venäjän alkeet
Luku-Seteli
Kuaile hanyu : harjoituksia
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, Harjoitustehtäviä
Harjoitustehtäviä psykologian metodikursseja varten
Sanelukirjoituksia ja toistamistehtäviä kansakoulun III-V luokille
Lester's choice : harjoituskirja
Algebran avuksi : 676 harjoitustehtävää lukion algebran kurssista
Matikkaa, ole hyvä!matematiikan oppikirja catering-alalle /
