http://www.yso.fi/onto/yso/p15590 suukirurgia
suukirurgia suukirurgia
Obturaattoriproteesin vaikutus puheäänen laatuun : viiden [suusyöpä]potilaan tapaustutkimus
Suu- ja leukakirurgisen hoidon tulevaisuuden näkymät
Kuluneen purennan kuntoutus
Suu- ja nenäontelon mikrobien ja bioaktiivisen lasin välinen vuorovaikutus ja bioaktiivisen lasin käyttö nenäontelokirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Hammaslääketieteen tutkimusta 100 vuoden aikana Suomessa. 5, Hammas-, suu- ja leukakirurgia
Luustoperäisten purentavirheiden korjaus ortognaattisella kirurgialla : hoidon hyödyt, haitat ja kustannukset : väitöskirjakatsaus
Ylä- tai alaleuan osittaispoiston vaikutus puheeseen ja äänenlaatuun : kuuden potilaan tapaustutkimus
Uniapneataudin hoito on lääketieteen erikoisalojen yhteistyötä : Pohjolan Lääkäripäivät osa III
Sakari Lahdensuun exlibris
Tietopaketti koirien ja kissojen hammashoidoista ja suukirurgiasta
Hammaskirurgiasta suu- ja leukakirurgiaan : tapahtumia 100:n vuoden ajalta 1892-1992 Helsingin yliopistossa
Kannanotto suu- ja leukakirurgian erikoiskoulutukseen
Parodontaaliterapia
Kasvojen alueen osteotomioiden ajoitus lapsilla ja nuorilla : konsensuskokous Jönköpingissä 28.-30.10.1992 ; ref. Kyösti Oikarinen
Suun ja leuan alueen leikkaushoidot ja niihin liittyvät psykososiaaliset ongelmat
Murtunut leuka kuin palapeli
Suukirurgia ja suukirurginen hoitotaito
Puhuuko virkamies palturia?
Akuutit sairaalahoitoa vaativat hammasperäiset infektiot
Suu- ja leukakirurgia sairaaloissa
Suu- ja leukakirurgian koulutusohjelmat erilaisia kolmessa yliopistossa
Viisaudenhampaiden poistoihin liittyvät potilasvahingot
Kasvojen alakolmanneksen murtumat; Keskikasvojen murtumat; Kasvojen yläkolmanneksen murtumat; Pehmytkudosvammat
Suun alueen varaosapalvelu: hammas-, leuka- ja kasvoprotetiikka
Hammaskirurgiasta leuka- ja kasvokirurgiaan
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Yläleuan osteotomia osana halkiopotilaan ulkonäön ja purennan korjausta Huuli- ja suulakihalkiokeskuksessa
Poskionteloyhteys hampaan poiston yhteydessä : [katsausartikkeli]
Yläleukasyövän hoidon vaikutukset puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen, vokaalien laatuun sekä nasaalisuuteen
Brånemark-implanttimenetelmä - suomalaisen suukirurgin näkökulma
Kasvotraumojen hoidossa tarvitaan yhteistyötä ja laajaa osaamista
Preproteettisen pehmytkudoskirurgian tarve ja mahdollisuudet
Suukirurgian peruskurssi
Antibioottien käyttö leukakirurgiassa
Sylkirauhasten kirurgiset sairaudet
Katsaus kirurgisen hoidon vaikuttavuudesta obstruktiivisen uniapnean hoidossa
Bioaktiivisen lasin käyttö luun korvikemateriaalina suu- ja leukakirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Suukirurgisia toimenpiteitä : instrumentaatio ja ommelaineet
Kylkiluun luu-rusto-liitoksen kasvu ja mahdollinen sovellettavuus alaleuan kondyyliulokkeen korjausleikkauksissa : väitöskirjakatsaus
Hammashoito : 1973-1999
Leukanivelen erityispiirteitä
Rivi järjestyksessä - hymy herkässä : Apollonian Esteettisen hammashoidon teemapäivä. [2]
"A Hard Day's Night" - kokemuksia suu- ja leukakirurgisesta toiminnasta Liverpoolissa
Lasten ja nuorten sairaudet
Suun ja leukojen sairauksien hoito Suomen sairaaloissa vuonna 1978 : vuodeosastohoitoon perustuva hoito-organisatorinen tutkimus = The treatment of oral and maxillofacial diseases in in Finnish hospitals in 1978 : a study of organisational care on inpatient basis
Hampaiston tila - sydämen asia
Differentiaalidiagnostiikkaa ja oraalimedisiinaa hammaslääketieteessä
Suu- ja leukakirurgian kehityksestä Suomessa
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja
Polikliinisen suukirurgian luonteen muuttuminen Helsingin yliopiston hammaslääketieteen laitoksessa 1940-1990
Suu- ja leukakirurgian erikoisaloille kuuluvat kasvomurtumien hoidot
Suomen Suu- ja Leukakirurgiyhdistys r.y. 25 vuotta
Suukirurgien ylituotanto Yhdysvalloissa johtaa "kirurgiseen anarkiaan"
Suu- ja leukakirurgian erikoistumiskoulutuksen uudistamistarpeet : neuvottelukokous Hammaslääkäriliitossa 26.9.1994
Suu- ja leukakirurgian menetelmät uniapnean hoidossa
Leikkauksen jälkeisen kivun hoito dentoalveolaarikirurgiassa : kipu ongelmana hammashoidossa
Leukakirurgia - mitä se on?
Sydänlasten kirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjekansio turvallisen selkäasennon rakentamisesta suun ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa. Saimme aiheen työelämästä. Opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kuinka pitkäkestoinen leikkausasento rakennetaan suun- ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa turvallisuuden periaatteet huomioiden. Lisäksi tehtävänä oli kuvata mitkä ovat selkäasennon ongelmat, mahdolliset komplikaatiot ja kuinka ehkäistä niitä. Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisuudesta ja aikaisemmista tutkimuksista.  Leikkausasento on tärkeä huomioida ja rakentaa oikein, koska potilas saattaa olla samassa asennossa aamusta pitkälle iltaan. Komplikaatiot ja turvallisuus ovat myös työmme keskeisiä käsitteitä, koska turvallisella leikkausasennolla voidaan ehkäistä komplikaatioita.   Tuumorileikkaukset ovat vaativia ja pitkäkestoisia leikkauksia. Siksi potilaan leikkausasennon rakentaminen täytyy suunnitella huolella. Potilaan väärä leikkausasento leikkauksen aikana voi aiheuttaa esimerkiksi painehaavoja, lihas- ja jännevaurioita, hermovaurioita sekä silmävaurioita. Vaikka näistä suurin osa voidaan estää turvallisella leikkausasennolla, muodostavat ne silti suurimman osan leikkauksen jälkeisistä komplikaatioista.   Työmme tavoitteena oli, että leikkausosaston henkilökunta saa tuekseen ohjekansion, jota he voivat tarvittaessa hyödyntää turvallisen leikkausasennon rakentamisessa. Tavoitteenamme oli myös lisätä tietoa siitä, kuinka tulee toimia pitkissä leikkauksissa huomioiden potilaan turvallisuus, jotta vältyttäisiin asennosta johtuvista komplikaatioista. Ohjekansio auttaa osaston henkilökuntaa, opiskelijoita ja uusia työntekijöitä toteuttamaan leikkausasennon oikein ja turvallisesti.   Toivomme, että työstämme olisi apua henkilökunnalle turvallisen leikkausasennon toteuttamiseen. Jatkossa voisi tehdä ohjekansion myös muista leikkausasennoista turvallisuusnäkökulmasta.
Kommentti huuli-suulakihalkiohoidon järjestämisestä Suomessa
Potilaan turvallinen selkäasento pitkäkestoisissa leikkauksissa
Sairaanhoitopiiri - huuli- ja suulakihalkiopotilaalle riittävän kokoinen hoitoyksikkö?
Parodontiittipotilaiden kuntoutus
Suu- ja leukakirurgian näkymiä Yhdysvalloista
Suukirurgisia toimenpiteitä : suukirurgian tavallisimmat tekniikat
Leikkauksen jälkeisen kivun esto polikliinisessa suu- ja leukakirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Hermovammat ja niiden mikrokiruginen rekonstruktio suun ja leukojen alueella
Työtä ja kaskuja : plastiikkakirurgi muistelee
Leikkausosasto tutuksi : projektityönä laadittu powerpoint -diaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan hammas- ja suusairauksien leikkausosastolle opiskelijan oppimisen tueksi
Hammasimplanttirekisteri
Antibioottiprofylaksi suukirurgiassa
Suomen Suu- ja Leukakirurgiyhdistys ry : historia 1966-2010
Suusyöpäpotilaiden oraalifunktiot : retrospektiivisen tutkimuksen tuloksia
Tiivistelmä.
Parhaat niksini
Hammasimplanttipotilaan ajatuksia implanttihoidon kirurgisen vaiheen ohjauksesta
SFOMK:n kongressi Oulussa 8.-10.6.2000 : pääteemana luun korvaaminen
Nielua laajentavan leikkauksen vaikuttavuus uniapnean hoidossa selvitetään : Kimmo Lehtimäelle Hammaslääkäriliiton tutkimusapuraha
Hypodontian proteettis-kirurginen hoito : tapausselostus
Suu-ja leukakirurgian mahdollisuudet tuumoripotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Suu- ja leukakirurgian perusopetus on uusimisen tarpeessa
Potilasopas 9-11 -vuotiaalle halkion luunsiirtoleikkaukseen valmistautuvalle lapselle
Kasvutekijöiden käyttömahdollisuuksia luupuutosten ja -sairauksien hoidossa : [katsausartikkeli]
Suukirurgisen leikkauspotilaan pelot, niiden huomiointi ja lieventäminen hoitotyössä : potilaan näkökulma
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta ortodonttis-kirurgisen hoidon eri vaiheissa
Tuula-Maaria Leikomaan exlibris
Teledemonstraatio toi leikkaukset luentosaliin Hammaslääketapahtumassa
Suusyöpäleikkauksen pitkäaikaisvaikutukset puheeseen ja nielemiseen
Erikoishammashoitajan / hammashuoltajan osuus parodontaalikirurgiassa
Kannanotto suukirurgian ja leukakirurgian erikoiskoulutuksen uudistamisesta
Resorboituneen alaleuan rekonstruktio "telttakeppi" -tekniikalla
