http://www.yso.fi/onto/yso/p1553 Versaillesin rauha
Versaillesin rauha Versaillesin rauha
Amerikkalaiset Keski-Euroopassa : Länsi-Unkarin kysymys vuonna 1919
Versailles'sta maailmanherruuteen : Versailles'n rauhansopimus johtavien kansallissosialistien propagandassa 1919-23 ja Hitlerin ulkopoliittisessa konseptiossa
Aikojen murroksessa : ajatuksia Euroopan kohtalosta
Uudemman ajan maailmanhistoria. 5, Versaillesista talouspulaan
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Onko Hitler tyhjiin kaluttu?
Kansallisen trauman synty : Versailles'n 'häpeärauhan' taustaa
Ensimmäinen maailmansota. Rauhan solmiminen
Kansa hädässä : vaikutelmia ja havaintoja nykypäivien Saksasta
Toinen maailmansota
Siirtomaaisännän puolesta
Aikojen murroksessa : ajatuksia Euroopan kohtaloista
Hiili Weimarin tasavallan sisä- ja ulkopoliittisena ongelmana
