http://www.yso.fi/onto/yso/p15655 järvilohi
järvilohi järvilohi
Suomalainen kalasoppa
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Puulan järvilohi kasvaa huippuvauhtia
Arvokas oma purotaimenkanta turvataan : Lohijoen kunnostus pääsee vauhtiin
Lohijärven Kuohu : pirteä 90-vuotias
Kurkistus ahdin valtakuntaan
Saimaan järvilohi ihmisen armoilla
Valtion varoin tehtävät kalaistutukset vuosina 2001-2005 : työryhmämuistio
Tietoja Pohjois-Karjalan virtavesien kalastosta
Onnistaako järvilohta Ala-Koitajoella?
Viimeinen järvilohi
Kookkaampaa lohta Änättijärveltä
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Purotaimenta vain malliksi Lohijoessa
Arvokalojen sopimuskasvatustoiminta 2004-2010
Kolmen eri kemikaalin ja lämpötilan vaikutus järvilohen (Salmo Salar m. sebago) mätimunien kilpirauhashormonien tuotantoon seka metaboliatasoon
Istutettujen ja villien taimenten sekä istukasjärvilohien tuotto, kalastus ja vaellukset Päijänteessä ja sen sivuvesissä vuosina 1990-2007
Alvar Ukkonen saavutti 75 vuoden iän 8.7. kuluvaa vuotta : Lohijoki oli myöskin kylä
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. T414, Lohijärvi
Retki Pyhäjärvelle 24.-28.7.1997
Tammukan aika vähissä : Lohijoen kunnostus kesälle 2004
Saimaannieriän, järvilohen ja järvitaimenen 1+ -vuotiaiden poikasten sijoittuminen ja aktiivisuus virtaavassa vedessä
Näkökulmia järvilohen kestävään kalastukseen
Lohensukuisten petokalojen istutukset ja niiden tuloksellisuus Kokemäenjoen vesistöalueella
Vellamo Kuivalainen kirjoitti itsensä palkintosijoille
Järvilohen ja järvitaimenen mädintuotannon ennustaminen
Saimaan järvilohi ihmisen armoilla : tutkimus ihmisen vaikutuksesta ja asenteista järvilohikantaan
Vuoksen vesistöalueen lohi- ja taimenkantojen hoidon puiteohjelma
Luttojoen vaelluskalatutkimus 1988-1991 ja 1993
Veden satoa 2000 : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIV vesiviljelypäivät
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 2.
Selvitys Lohilammen kunnostustarpeesta
Järvilohi-istutusten tuloksellisuus Näsijärven reitillä Carlin-merkintöjen perusteella vuosina 2005 ja 2006
Saimaan järvilohen hoito-ohjelma
Järvilohen poikasten elinympäristövaatimukset kesällä ja syksyllä
Mihin häviävät lohikalaistukkaat
Hiitolanjoki : latvavesiltä Laatokalle
Matkakohteena Vernitsa, Hamina, Ylläppää ja Lohijoki
Erä 2011 : 11.
Pielisjoen lohensoutajat
Lohijoen sillasta
Kivijoen lohikanta
Ylitornion Lohinivan tilan ja suvun vaiheita
Lohijärven vanhimpien talojen vaiheita : matkalla Tengeliönjokivartta ylös järvikyliin ..
Järvilohen (Salmo salar m. sebago Girard) säilyttäminen ja kalastus Vuoksen vesistössä Carlin-merkintöjen perusteella
Kulttuurin vaikutuksesta Lohijärven seudun kasvillisuuteen
Laatokan lohi on vaikeuksissa : Suomi rikkoo Venäjän kanssa tehtyä sopimusta: voimalat estävät yhä Laatokan lohen nousun itärajan lähellä
Emomuikkujen siirtoistutuksia Oulun kalatalouskeskuksen alueella
Kiinalaissatuja
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Järviharjuksen uusi tuleminen
Järvilohi- ja nieriäkantojen hoito tehostuu Saimaalla
Järvilohen pelastusoperaatio
Venäjän Pistojoelta ei löytynyt kalaesteitä : Pistojoki haluttaisiin tarkastaa kokonaan
Liisa kovaosainen
Kirjolohta ympäri vuoden
Järvilohen (Salmo salar m. sebago) jokivaiheen poikasten perhe- ja yksilötason kasvu ja selviytyminen kalanviljelyaltaissa ja puoliluonnollisissa virtausuomissa
Lapsuuteni koulutie
Pielisjokeen istutettujen järvilohien vaellus ja kasvu sekä pyyntimuodot Carlin-merkintöjen perusteella
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Saimaan järvilohen elinolosuhteiden parantaminen
Backsteps : kalassa/fishing
Lohikalaistukkaat menestyvät Pohjois-Karjalan Höytiäisessä
Muistoja Lapin kristillisyydestä
Kiiskilältä tunteita ja tositarinoita
Taimenten ja järvilohen vertailuviljely Oulujärven hoitokannan valitsemiseksi
Pohjalaiset Musiikintekijät
Järvitaimenen ja järvilohen istutusmenetelmien kehittäminen alasvaeltamisen vähentämiseksi ja istutustuloksen parantamiseksi Oulujärvellä : väliraportti 1992-1994
Taimenen ja järvilohen ravinto ja kasvu Puulassa, Päijänteessä, Konnevedessä ja Säkylän Pyhäjärvessä vuosina 1995-1996
Itsenäisyyden ikäinen veteraani uskoo porotalouteen
Onko meillä varaa menettää järvilohi?
Lohen pyyntiä siimoilla Kuolemajärven rannikolla
Järvitaimen- ja järvilohi-istutusten kannattavuus Pirkanmaalla 3-vuotiailla ja 3-kesäisillä istukkailla
Muistaen : Mikko Holster
Nestetypessä pakastamisen vaikutuksista järvilohen (Salmo salar m. sebago) ja siian (Coregonus muksun) maitiin
Etelä-Saimaan kalakantoja ja kalastusta koskevat selvitykset 1990-luvulla
Saimaan lohikalat voidaan pelastaa
Harvinainen taimenkanta elpymässä Lohijoessa
Tippavoimala katkaisee laatokanlohen kosiomatkan
Bongattu Simpeleellä - Laatokan lohi!
Erämaan perilliset : Lohilahden, Syvälahden ja Vihijärven kyläkirja
Yläjärven Inkiset Lohijoella
Lohijoki ja uittorännit
Järvilohen uhanalaisuus ja säilyttämisen nykytilanne
Laatokan lohen (Salmo salar m. sebago Girard) ja taimenen (Salmo trutta) smolttituotantopotentiaali Hiitolanjoen vesistön Suomen puoleisilla osilla
Alkuperäinen kanta häviämässä : purotaimenelle elintilaa, metsäojituksen pilaama Lohijoki aiotaan kunnostaa
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. Sebago Girard) laitoskasvatettujen poikasten smolttiutuminen : iän, koon ja keinotekoisesti pidennetyn valojakson vaikutus
Viihtyykö vieras kala Oulujärvessä? : eri taimenkantojen ja järvilohen istukkaiden vertailu
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. sebago) vaelluspoikasten akustinen telemetriatutkimus kesällä 2008
Kemijoki, minun jokeni
Mihin uistelemaan järvilohta : kalapaikat
Syyssesonki antaa järvilohta
Järvitaimenen ja järvilohen velvoiteistutukset, kalastus ja saaliit sekä istutustulokset Inarijärvessä vuosina 1976-1988
Järvilohi : muodikas muinaisjäänne
Järvilohistrategia : Saimaan järvilohikannan säilymisen ja kestävän käytön turvaaminen
Kuusamon itään laskevien vesistöjen kalataloudellinen kehittäminen : avainlajeina taimen, harjus ja järvilohi
Järvilohen ja järvitaimenen laitoskasvatettujen poikasten reaktio peto- ja muiden kalojen kemiallisiin eritteisiin
