http://www.yso.fi/onto/yso/p15654 käräjät
käräjät käräjät
Oikeusjumalanpalvelus ja oikeussaarna
Sakon muuntorangaistusten käsittely Hyvinkään käräjäoikeudessa
Oikeusprosessien viivästyminen ja siitä aiheutuvat ongelmat - case Helsingin käräjäoikeus
Kaskitulilta käräjätupaan : Oinosten elämää 1700-luvulla Pielisjärven käräjäkirjojen kertomana
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Käräjiä Iissä
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Noidat ja noitavainot Hämeessä ja Ylä-Satakunnassa
Kirjallinen menettely rikosasioissa : Case: Helsingin käräjäoikeus
Keski-Suomen käräjäoikeuden kirjaamon tehtävät
Kirjallisuutta
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Hollolan muinaisia käräjäkiistoja : katkelmia 1500-1600-luvun oikeusasiakirjoista. 1
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Monessa mukana : papiston vuorovaikutussuhteet Lapualla vuosina 1652-1674
Tiedoksiannon kehittyminen
Henrik Görieshagenin käräjäkierros Hämeessä v. 1442
Rikollisuus Muhoksen käräjäkunnassa vuosina 1821-1830 ja 1871-1880
Ulosweto protocollasta, pidetystä laillisisa : kihlakunnan syys käräisä Wähän Kyrön pitäjän kansa Tuorilan gestgifwarin talosa Ojaniemen kyläsä sinä 22 p. marras kuusa 1779.
Oikeusjärjestelmää tutuksi koululaisille : case: Helsingin käräjäoikeuden esittelyvideo
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Vanhaa Orivettä ja Längelmäkeä koskevia tuomiokirjapoimintoja keskiajalta 1870-luvulle
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Kajaanissa 22/7 -27.
Ilmajoen kihlakunnan talvi- ja syyskäräjät 1728
Oikeusasiain käsittelyyn menevästä ajasta ja rahasta
Vanhanaikaista käräjänkäyntiä Impilahdella vuonna 1927.
Dominus Ericus Favorinus : eräs karoliinisen ajan pappiskohtalo
Kansainväliset tiedoksiannot siviiliasioissa
Orivedellä ja Längelmäellä 1600-1800 luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaesu, Salovius, Roth, Coveen, Llilius, Wallin
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Vantaan käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävät
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Hämeen juurilla
Luettiinko käräjillä lakia vai luotiinko oikeutta : näkökulmia oikeudenkäytön historiaan
Loimaan käräjät 1550-52 : riidat ja kaupat ratkottiin käräjillä
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 10, Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja
Saatavien perinnästä annetun lain 1.5.2005 voimaan tulleiden muutosten vaikutus perintäkuluihin Joensuun käräjäoikeuden ratkaisujen valossa
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Kalajoen käräjät jo loppusuorala
Rautakauden käräjälaitoksesta Suomessa
Saamelaismuseon Mirhamintupa edustaa katoavaa käräjäperinnettä
Kalajoen käräjät on voimakas näytelmä
Veljeskansojen yhteinen lohi
Timonen kirjailijana uusille urille
Ja yhteinen rahvas todisti : Kollaasi 1600-luvun suomalaisista tuomiokirjoista
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Kaanaassa 16/8 -27.
Härmästä poikia kymmenen eli Isotmiehet
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Käräjävuorot = Tingsterminerna. 1949-1951, 1952.
Tuomion voi saada Oulussa etänä : Oulun käräjäoikeus kokeilee uudenlaista yhteistyömallia vankilan kanssa
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Tuomarit ja yhteinen kansa
Kotakäräjät - oliko niitä? : sovinnoista ja sovintomenettelyistä Enontekiöllä 1700-luvulla
Oulun käräjäoikeuden ja Kuusamon käräjäoikeuden yhdistyminen
Kun käytiin noitakäräjiä
Perehdytys käräjäsihteerin tehtäviin merioikeusasioissa
Maallikkotuomari
Tiivistelmä.
Käräjäsihteerin arki muuttuvassa organisaatiossa
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Jämsän käräjillä : tuomiokirjat väestöryhmien välisten ristiriitojen kuvaajana vuosina 1905–1917
Savosta karanneita erään käräjäpöytäkirjan valossa
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Sovittelumahdollisuus ei enää todennäköinen : Haapajärven ja Flextronicsin oikeusjuttu käyntiin
Kalajoen käräjistä 150 vuotta
Perehdyttämisen onnistuminen : Pohjois-Savon käräjäoikeus
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Nuorten rikokset nopeammin esille
Kokemäkeläisten siveysrikkomukset 1600-luvun käräjillä
Raahen oikeustaloa voi laajentaa : Alfred Kordelinin säätiö huolissaan omistamansa talon tulevaisuudesta
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
Matkakäräjistä säästöä : Rovaniemen hovioikeuden matkakäräjäistunnoista valtaosa Oulussa
Haluttu, hyväksytty ja paheksuttu : paikallisyhteisön, oikeuslaitoksen ja kirkon normittama seksuaalisuus Asikkalassa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Pari pohjalaista ammattikäräjöitsijää 1600-luvulla
Käräjähaluinen Kemijärveläinen teki harvoin rikoksia
Kalajoen käräjiä käydään Nivalan kesäteatterissa
Kapinaa ja kuuuliaisuutta - lähetyskäräjät Kalajoella
Notaarien perehdyttäminen käräjäoikeuksissa
Tuomarin tehtävistä käräjillä
Pokkaronkka aloittaa tanssin turpakäräjät : kansantanssi ja pelimannimeininki löysi väylän Oulun teatterin suurelle näyttämölle
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Uudenkirkon ja Kuolemajärven pitäjien kihlakunnan syyskäräjät 21. syyskuuta 1755
Kalajoen käräjät Nivalan kesässä
Esivalta, kirkko ja kansa käräjillä : Vehmaan ja Lokalahden käräjäkunnan käräjät 1760-1770-lukujen vaihteessa : esivallan ja kirkon kontrollin väline vai paikallisten keskinäisten ristiriitojen sovittelun areena?
Kirje Siirille 12.2.1927
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Asianomistajan korvausvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
Sihteeri notaareiden työparina Vantaan käräjäoikeudessa
Suomen talonpoika kautta aikojen
Kolmen markan mustelmat ja muita rikoksia
Herännäiskäräjien muisto vaalimisen arvoinen
Orivedellä ja Längelmäellä 1600-1800-luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaeus, Salovius, Roth, Coveen, Lilius
Anjalan noitaprosessi 1640-luvulla
Oikeudessa ei pröystäillä : Oulujoen, Oulunsalon ja Hailuodon käräjiä on istuttu muun muassa Oulun Lääninvankilassa
"Parembj ålis ålut ålla" : tuomiokirjat kielentutkijan apuna
Pietarsaaren ylämaalaisten eli järviseutulaisten käräjäjutut vuosilta 1543-1600
Puolesta ja vastaan : Kansa käräjillä
Laajojen riita-asioiden käsittely käräjäoikeudessa
Suomen museo. 1970 : 77. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kotiseutujuhlassa juhlittiin käräjäin 160 vuotta ja Vuoden kalajokista
Kajaanissa kesäkuun 28 p. 1927.
Oikeudenhoito ja käräjöintikulttuuri
Keskeisimmät opinnäytetyöhön liittyvät lait ovat käräjäoikeuslaki, oikeudenkäymiskaari sekä haastemieslaki. Myös lakien esitöitä ja asetuksia on käytetty lähteinä. Haastattelemalla Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikköä, haastemiestä sekä haastemiesten lähiesimiestä työhön on saatu käytännönläheisyyttä. 01.01.2010 voimaantulleen organisaatiouudistuksen myötä Kuusamon kansliasta tehtiin oma osastonsa Oulun käräjäoikeuteen. Viimeisimpien muutosten tuloksena, 01.10.2011 jälkeen, Kuusamon kanslia liitettiin Oulun käräjäoikeudessa jo olemassa olevaan toiseen osastoon ja kolmas osasto poistettiin kokonaan Oulun käräjäoikeuden organisaatiosta. Kahden käräjäoikeuden yhdistäminen yhdeksi, uudeksi käräjäoikeudeksi on huolellisen suunnittelun lopputuloksena toteutettu onnistuneesti. Yhdistyminen ei ole juurikaan aiheuttanut merkittäviä muutoksia niin haastemiesten kuin muidenkaan työntekijöiden osalta. Entinen Kuusamon käräjäoikeus on ajan kuluessa löytänyt oman paikkansa uudessa Oulun käräjäoikeudessa. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheina voisi esimerkiksi selvittää käräjäoikeuden tuomiopiirin asukkaiden tyytyväisyyttä nykyisen käräjäoikeuden palveluihin tai onko yhdistyminen vaikuttanut asianajajien ja muiden avustajien työnkuvaan.
Kalajoen käräjistä kulunut 150 vuotta : tuomittujen jälkeläiset jatkavat aloitettua työtä
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelumenettely : kokeilusta valtakunnalliseksi menettelytavaksi
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 15, Kyläpoliisi Efraim Kaarlenkaski ja hänen musikaaliset jälkeläisensä
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Asetukset eurooppalaisesta vähäisiin vaatimuksiin sovellettavasta menettelystä ja eurooppalaisesta maksamismääräysmenettelystä : Case: Helsingin käräjäoikeus
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Tuomittujen jälkeläiset Kalajoen lähetyskäräjillä
Toimivalta tapahturma- ja liikennevahinkoasioissa
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Kymiläiset käräjillä
Ylivieska pitää tiukasti kiinni käräjäoikeuden pääkansliasta : hallinnon tuuletus vahvistaa kauppakaupungin asemaa
Sakon muuntorangaistusten käsittely : case: Espoon käräjäoikeus
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Vuoden 1616 valitusluettelot
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
1700-luvulla käräjöitiin pitkään ja hartaasti
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Kajaanissa kesäkuun 15 päivänä 1927.
Käräjät yhdisti nyrkin alle jääneet ; Tuomiot
Avioliitto-odotuksiin kytkeytyvät naimattomien ihmisten seksuaalisuus ja sen seuraukset : normit, performatiivisuus ja sukupuoli keskisuomalaisessa maaseutuyhteisössä ja käräjillä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja : kansamme historiaa tuomiokirjojen valossa
Areenan akrobaatit ja teatterin sätkynuket : käräjät ja rikollisuus Sauvossa 1685-1694
Perimätieto käräjätodisteena
Entisaikojen käräjäkirjureita
Järviseudun miehiä käräjätuvassa vuonna 1574
Maaseudun aviottomien äitien toimintastrategiat käräjillä 1800-luvun lopulla
Lounais-Hämeen rovastinkäräjien sakkoluettelot vuosilta 1553-1554
Lähetyskäräjät jatkuivat Kalajoela
Käräjäoikeustuomarin työn muuttuminen 1990-luvulla
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Niskurit, ryövärit ja leivätön pöytä : talonpoikaislevottomuudet käräjäkäsittelyssä 1600-luvun lopun Karjalassa
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Tämän ajan herännäiskansa tutki juuriaan Kalajoella : esi-isien tuomiot vahvistaneet uskoa
Hollolan muinaisia käräjäkiistoja : katkelmia 1500-1600-luvun oikeusasiakirjoista. 2
Junassa Kuopio - Mikkeli 24.5.27
Oliko tutkinta riittävän syvällinen? : Kalajoen käräjät - hengellisen elämän kriisi
Musiikkinäytelmä Kalajoen käräjien 150-vuotisjuhlassa
Kytösavut 10.
Kansan ja esivallan kohtaamisia esiteollisen ajan Suomessa
Kajaanissa 29/7 -27.
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Tuomarivaihdokkaana Oslon käräjäoikeudessa
"Onko Veräjä auki?" lähetyskäräjät jatkuivat Kalajoella
Käytännölliset toimenpiteet kihlakunnankäräjillä
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lagmannin käräjäin pitämisestä tästedes kaksi kertaa wuodessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. tammikuussa 1844.
Kajaanissa, kesäkuun 12 p. 1927.
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Kalajoen herännäiskäräjistä 160 vuotta
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Vanha teksti vangitsee sukutukijan : muhoslainen Ritva Nygrén tutkii kirkonkirjojen koukeroisia tekstejä
Nivalan kesäteatterissa tehdään Kalajoen käräjiä
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja
Oriveden seudulla 1600-1800-luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaeus, Salovius, Roth, Coveen
Sis. saks. tiivistelmät
Kalajoen käräjät vahvatekoinen näytelmä alueemme historiasta
Kaanaassa 22/6 -27.
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Musiikin ja tarinoinnin riemu
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Muistikuvia : suomalaisia kulttuurimuistelmia. 3
Tukea harjoitteluun : tietopaketti Varsinais-Suomen käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävistä
Käräjäoikeuksien työtä voi tehostaa luopumatta lautamiehistä
Kaanaassa, kesäkuun 9 päivän iltana -27.
Oikeusdraama yhteisön kasvonpiirteiden tulkitsijana
Kunnia ja käräjät : kunnian puolustaminen oikeudellisena ja yhteisöllisenä ilmiönä yksinvaltiuden ajan Sauvossa
Teesejä laamannista käräjäoikeuden päällikkötuomarina
Kaanaassa 6/6 1927.
"Uskon leilit" käräjillä Kalajoella 1838-1839
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Oikeiden asioiden oltava oikein : Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikkö ei keskity pilkkuihin
Kaanaassa Urhon päivän iltana 1927.
Vuoden 1616 valitusluettelo
Riidat ja kaupat ratkottiin käräjillä : Loimaan käräjät 1550-52
