http://www.yso.fi/onto/yso/p15688 skyyttalaiset
skyyttalaiset skyyttalaiset skyytit
Maailmanhistoria. 6, Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Eräs 2000 vuoden vanha kuningashauta muinaisessa Skyytiassa
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning 1.7-31.8.1990, Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition 1.7-31.8.1990, Turun art museum
Skuthia : suuren dareioksenvastaisen liittokunnan kansat Etelä-Venäjällä ja Skuthian sotaretki Heerodotos Halikarneesoslaisen Historioon -teoksen mukaan
Maailmanhistoria 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakautuminen
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7. - 31.8.1990 : Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning 1.7. - 31.8.1990 : Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition 1.7. - 31.8.1990 : Turku Art Museum / näyttelyn järjestäjät: Ukrainan kulttuuriministeriö, Turun kaupunki
