http://www.yso.fi/onto/yso/p15625 liittoutuminen
liittoutuminen liittoutuminen
Yhdessä vai erikseen : Suomen ja Ruotsin turvallisuuspolitiikka tienhaarassa
Länsiblokin Suomi : Suomi mukaan Marshallin suunnitelmaan 1947?
Uuden ulkopolitiikan haasteet : Kekkosen ajasta Koiviston kautta 2000-luvulle
Suomi liittyi Antikomintern-sopimukseen
Suomen mahdollisen Nato-jäsenyyden vaikutukset
Italia ja Suomen talvisota : Il Duce Mussolini maailman urheimman kansan apuna
Selviytyvä Suomi : Suomi EU-ratkaisun kynnyksellä
Liittoutuminen ja liittoutumattomuus 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisina valintoina
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Suomen kansainväliset suhteet
Loppupeli
Tuhat örkkiä
Euroarmeija, Nato vai itsenäinen puolustus? : puheenvuoro Suomen turvallisuuspoliittisista valinnoista
Suomi ja Nato : eurooppalaisia näkökulmia sotilasliitosta
Vasemmiston strategia ja parlamentarismi. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Nato-jäsenyys Suomen turvallisuusratkaisuna
Suomi, EU, Nato ja Venäjä
Mahdollisen sotilaallisen liittoutumisen vaikutukset Suomen puolustusjärjestelmän kehittämiselle ja puolustushallinnolle
Suomen turvallisuus : liittoutuminen vai liittoutumattomuus?
Suomen turvallisuuspolitiikan vaihtoehdot
Liittoutumisen uudet olosuhteet ja Suomen valinnat
Rising moon : evanescent - katoavainen
Solidaarisuutta yli rajojen Ungdomshuset-liikkeen kansainväliset liittolaiset ja poikkikansallinen kehystäminen
Suomen turvallisuuspoliittisen ratkaisun lähtökohtia
"Kun ei tunne historiaa, on tuomittu toistamaan sitä". Helsingin yliopiston professori Markku Kuisman haastattelu
Suomi luopui puolueettomuuspolitiikasta turvallisuuspoliittisena linjanaan kun se liittyi Euroopan unioniin ennen kaikkea turvallisuussyistä. Vaikka Suomi on EU-jäsenyyden myötä poliittisesti liittoutunut ja vaikka se on jatkuvasti laajentanut ja syventänyt yhteistyötään NATOn kanssa, Suomi on yhä sotilaallisesti liittoutumaton valtio. Suomen turvallisuuspoliittinen toimintaympäristö on ollut poikkeuksellisen vakaa kylmän sodan jälkeen ennen kaikkea siksi, että maailman voimakkain suurvalta Yhdysvallat on yhä sotilaallisesti läsnä Euroopassa ja Euroopan integraatio on jatkunut ja syventynyt. Suomi on sitonut nykyisen turvallisuuspoliittisen linjansa turvallisuusympäristönsä pysyvyyteen. Viime vuosina NATOn laajentuminen entisen Neuvostoliiton alueelle on voimistanut läntisten suurvaltojen ja Venäjän välistä valtakamppailua ja turvallisuuskilpailua Suomen lähialueella.^Viimeistään Ukrainan konflikti on tehnyt ajankohtaiseksi myös kysymyksen Suomen sotilaallisesta liittoutumisesta. Tässä artikkeliteoksessa turvallisuuspolitiikan asiantuntijat analysoivat keskeisimpien ulkoisten toimijoiden – EU:n, Ruotsin, Viron, Venäjän, Yhdysvaltojen ja NATOn – merkitystä Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudelle ja Suomen turvallisuudelle sekä pohtivat, onko Suomen syytä muuttaa nykyistä turvallisuuspoliittista linjaansa turvallisuusympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi. Kirjoittajat myös arvioivat Suomen mahdolliseen sotilaalliseen liittoutumiseen liittyviä etuja ja haittoja verrattuna nykyiseen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun.Teoksen kirjoittajien toisistaan poikkeavat näkemykset Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudesta, NATOn laajentumisen vaikutuksista Itämeren alueella, Venäjän valtapolitiikasta ja sen Suomelle muodostaman sotilaallisen uhan voimakkuudesta, NATOn pelotteen uskottavuudesta ja Yhdysvaltojen sitoutumisesta liittolaistensa puolustamiseen sekä Suomen NATO-jäsenyyden eduista ja haitoista valaisevat laajasti kysymystä Suomen turvallisuudesta ja turvallisuuspoliittisesta ratkaisusta. Suomelle sen geopoliittinen asema Venäjälle strategisesti elintärkeiden Kuolan alueen ja Pietari–Moskova-ydinalueen välittömässä läheisyydessä on ongelmallinen maan turvallisuuden kannalta. Suurvalta Venäjä onkin edelleen keskeisin Suomen turvallisuuteen ja turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun vaikuttava ulkoinen toimija.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen Suomella on ollut ainutlaatuinen mahdollisuus liittoutua Yhdysvaltojen kanssa NATO-jäsenyyden myötä Venäjän potentiaalista sotilaallista uhkaa vastaan. Toisaalta Suomella ei kuitenkaan ole ollut pakottavaa tarvetta siihen, koska se on välillisesti hyötynyt Yhdysvaltojen suurstrategiasta Euroopassa ja koska Venäjän valtapolitiikka on kohdistunut ennen kaikkea entisen Neuvostoliiton alueelle. Vaikka Ukrainan konflikti onkin lisännyt poliittista ja sotilaallista jännitettä Itämeren alueella, tämän teoksen perusteella on kuitenkin mahdotonta antaa yksiselitteistä vastausta siihen, pitäisikö Suomen sen turvallisuuspoliittisessa toimintaympäristössä tapahtuneen muutoksen seurauksena liittyä NATOn jäseneksi vai ei.Halutessaan Suomi voi siis edelleen jatkaa nykyisellä turvallisuuspoliittisella linjallaan sotilaallisesti liittoutumattomana valtiona, mutta samalla sen täytyy kuitenkin pitää myös sotilaallinen liittoutuminen avoimena turvallisuuspoliittisena vaihtoehtona tulevaisuudessa.
Itä-Suomen yliopisto - tulevaisuuden yliopisto ajassa
Puhutaan Natosta
Suomi, Ahvenanmaa ja liittoutuminen
Turvallisuuspolitiikka : ulkopolitiikan ja strategian peruslinjat ydinaseiden aikakaudella
Itsenäinen Suomi - puolueeton Pohjola : poimintoja lehdistökeskustelusta Suomessa, Ruotsisa ja Norjassa
Vaaliliittoutuminen eduskuntavaaleissa : tutkimus puolueiden vaaliliitoista 1907-1975 ja vaaliliittoutumispolitiikasta vuosien 1970 ja 1972 eduskuntavaaleissa
Yhteinen valuutta - Euroopan yhdistäjä vai hajottaja?. 2, Eurooppa
Tiivistelmä (lehdet 6-20).
Rising moon : omnipotent - kaikkivaltias
Mikä se Nato oikein on?
Suomalaisen turvallisuuspolitiikan tila : suomalaisen 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisen debatin käsiteanalyyttinen tarkastelu
Taivaan avain
Nafta-Nato ja Suomi
Eritahtiset aseveljet : Suomi ja muut Saksan rinnalla taistelleet 1939-1944
51 hyvää syytä sanoa Natolle "kiitos ei"
Tiivistelmä.
Unionin ajan idänpolitiikka
Kuohuva maailma
Naton muutos : tutkimus Naton sotilaallisen rakenteen kehittämiseen vaikuttaneista tekijöistä kylmän sodan jälkeen
Suomen ulkosuhteet 1990-luvun Euroopassa : talous ja turvallisuus
