http://www.yso.fi/onto/yso/p1567 desimaaliluvut
desimaaliluvut desimaaliluvut
KYMPPI-kirja : matematiikan osaamisen perusta vahvaksi 10-järjestelmällä
Mittaamisen sosiokonstruktivistinen kokeilu integroituna desimaalilukuihin
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Lapin ja Perun astemittaukset 1700-luvun ranskankielisessä lehdistössä
Tasoituslasku
Desimaalilukujen ja murtolukujen opetuksesta ja suuruusvertailusta sekä niissä havaituista ongelmista perusasteen matematiikassa
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Esimerkkejä laskuopin alalta. edellinen osa, kokonaiset luvut, murto- ja desimaaliluvut
Sigfridus Aronus Forsiuksen matka Lapissa 1601-1602
Tarjolla tänään: murtokakkuja ja desimaaleja : tapaustutkimus murtolukuja ja desimaalilukuja koskevista oppimisvaikeuksista sekä oppimisvälineiden käytöstä matemaattisessa käsitteen muodostuksessa
Maapallon mittaaja : V.A. Heiskasen elämä
Geodesiaa vai makeaa elämää napapiirillä?
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Lapin ja Perun astemittaukset 1700-luvun ranskalaisessa lehdistössä
Tutkijan Lappi
Tornion vanhin tarkka kartta löytyi
Meridiaanimittaukset Tornionjoelta Niilille
KYMPPI-kartoitus : 10-järjestelmän ja mittayksiköiden muunnosten hallinnan kartoitus sekä ohjeet korjaavaa opetusta varten
Maupertuis ja pienimmän vaikutuksen periaate
