http://www.yso.fi/onto/yso/p1568 luvut
luvut luvut
Suomenmaan tilastollinen vuosikirja
Sis.: Alkeismatematiikkaa ; Yhteen- ja vähennyslasku. 123 Matematiikkaa on alkeismatematiikan harjoitusohjelma, jossa opetellaan ymmärtämään lukumääriä sekä yhteen- ja vähennyslaskua hauskojen kuvien, äänien ja animaatioiden kannustamana. Ohjelmassa on 10 erilaista peliä lukualueella 0-20. Ohjelma sopii matematiikan opetukseen esi-, alku- ja erityisopetukseen.
Matematiikkakerhon ja kesäloman vaikutus sanallisten tehtävien hallintaan alkuopetusikäisillä lapsilla
Maailmantaide. Moderni maailma
Kompleksiluvut ja kvaterniot kiertoina
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Eläinten hotelli : Numerokertomus
Terveisiä Erasmus-koulutuksesta Cardiffista
Keskiajan taide : suuret kristilliset tyylikaudet / Onni Okkonen
Motoriikasta matematiikkaan : onko motoristen taitojen ja lukukäsitteen hallinnan välillä yhteyttä?
Nuori reportteri kuvasi kadettitanssiaisia : 43 vuotta sitten eletty seurapiiritapahtuma palasi Ouluun näyttelyssä
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Pseudo-satunnaislukujen generointimenetelmistä
Tiedolla tai tuurilla
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Mahtava Matikkaraketti : 7-12-vuotiaille
Numerot kertovat
Alkuluvut ja tekijöihin jako
Yhteiskunta ohjattavana ja ohjaajana - historiallinen näkökulma
Lukujen luettelun ja verbaalisuuden vaikutus lukukäsitteen kehittymiseen
Hymy-lehti loi suomalaiset juorumarkkinat
Lisäys Suomen karttakuvan kehitykseen
Sotaa, naisia ja ylellisyyttä Aurinkokuninkaan tapaan
Ravintoloita kadun täydeltä
Etsimässä ratkaisua modernin maailman ahdinkoon : eurooppalainen älymystö fasismin pyörteissä?
J. S. Bach: Fantasia ja fuuga g-molli BWV 542
Lukujonotaitojen merkitys lukukäsitteen kehittymisessä vuosiluokilla 1 - 4
Täydellisistä luvuista
Numerologia : lukujen taikali
Lähiö asumisen ihanteena
Reaalianalyyttistä lukuteoriaa
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Hevosella Helsinkiin
Eräs välttämätön ja riittävä ehto luvun transkendenttisuudelle
Merkillisiä lukuja
Lukujonoja Pascalin kolmiossa
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Leikkilä
Esiopetusikäisen lapsen lukukäsitteen kehittyneisyys
Viheralan tunnusluvut 2014–2015 : selvitysraportti
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Numeroita : työkirja 1
Hauskaa matematiikkaa 4-7-vuotiaille.
Maailmantaide. Keskiajan taide / päätoim.: Bernard S. Myers & Trewin Copplestone ; [kirj.] Peter Kidson ; suom. Pirkko Lilius ; suomennoksen tark. Sakari Saarikivi
Katsaus ketjumurtolukuihin
Pyhäjoen yläkoulun lukudiplomi : Lukemisen iloa nuorille
Hauska oppia laskemaan
Valistuksen ja vallankumouksien aika Otavan suuressa maailmanhistoriassa
Helkavirsiä [2] : toinen sarja
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Yhdestä sataan
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Malmisuonia kirjakaivoksessa : kirjankuvitusta 1700- ja 1800-luvuilla
Ikuinen nyt ja muinainen tiede
Virtahevon huippunopeus - ja muita outoja lukuja
Automaatiokoulutus : Simatic S7 oppilaitoksille
Uskon yhdistämät : Englantilaisten puritaanien uskonnollinen yhteisö ennen sisällissotaa
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Ekapeli-intervention vaikutukset heikkojen lukijoiden lukutaitoon sekä minäpystyvyyteen lukemisessa
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin"
Sähkökirjojen lukulaitteiden käyttö
Luvuilla traumoista eroon
Sikariukset ensimmäisen vuosisadan Palestiinassa: terroristiliikkeen prototyyppi?
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Demografiset mittaluvut
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Merkeillä on väliä
Kuohuntaa kaupungissa : valokuvia 1900-luvun alun Helsingistä
Luvut symboleina. /  Anna-Riitta Tunturi
Vuokkiniemen perhejärjestelmä 1800-luvulla : tilastollinen luonnehdinta
Tutkijat ja turistit intiaanikulttuurien parissa
Rautaisannos yleissivistystä
Lukujen, laskemisen ja tähtitieteen aamunkoitto
Tommin ja Emmin tehtäväkirja
[Löytöretki]. Lukujen taikaa
Historiallinen matematiikka : valmistava oppijakso
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Poliittisten vankien avustamista ja vallankumouksen edistämistä 1930-luvun Suomessa
Eräitä RSA-salauksen haavoittuvuuksia
Numerologia : avain elämääsi : tee itse oma numerologinen karttasi
Opi laskemaan Kissalan Katin kanssa
Päätteillä sujuvaksi lukijaksi? : lukemissujuvuuden kehittäminen morfologista tietoisuutta edistämällä ja morfeemeja toistavasti harjaannuttamalla
Aika ja nelosen ongelma
Pertti Töttö, älykkyys ja onni
Wanhain Suomen maan pijspain, ja kircon esimiesten latinan kielised laulud : nyt suomexi käätyd Hemmingild Mascun kirckoherralda
Maat, metsät, tehtaat: täydempi kuva pitkästä 1950-luvusta
Kuvioluvut
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja : täydennysosa 1 : numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Unelma
Yö ja päivä : näytelmä yhdessä näytöksessä
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Seitsemän hunnun tanssi : eli reaali- ja kompleksilukujen esitettävyydestä
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Tytöt ja pojat lukijoina : lukutaito ja lukuharrastuneisuus neljällä lounaissuomalaisella alakoululla
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Vuoden 1918 jälkitunnelmissa
[Pii] : erään luvun tarina
6-vuotiaiden lukukäsitteen kehittyneisyys
1000 jännää tietoa
Virtahevon huippunopeus ja muita outoja lukuja
Hanurin taitureita. 2
Kokoomuksen harmaan eminenssin poliittinen elämäkerta
Viisi pientä ankanpoikaa
Konsti elää kauwwan : eli Tarpeellisia ja hyödyllisiä neuwoja ja Ojjennus-nuoria terweyden warjelemisexi ja saada elää isohon ikähän
Nolla on erilainen
Tieto- ja viestintäteknologia teknologiavetoisen  yhteiskunnan rakentajana ja yhteiskuntapolitiikan välineenä
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Catalanin luvut ja niiden sovellukset
Hämähäkki ja ystävät : cd ikätasolle 2-6 vuotta
Vallu Vaaksa : pedagoginen tietokoneohjelma 3-6 vuotiaille lapsille
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Suomen kansan aikakirjat 2 : 1521-1617. 02
Löytöretki. Lukujen taikaa
Uutta tietoa Suomen osakemarkkinoiden P/E-luvuista
Teknologiayritysten osaketuottojen selittäminen tilinpäätöstunnuslukujen avulla
Lukukäsitteen kehittyminen esiopetuksessa
Historiatietoisuus ja sukupolvi, mistä olikaan kysymys?
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Numeroiden synty : suuri älyllinen seikkailu
Kaunisnummella
Permiläiskielten '8' ja '9'
Prof. Corvus Adamas : luvut ja todistusmenetelmät : johdanto matematiikan perusteisiin innokkaiden opiskelijoiden seurassa
Kirja-arvostelu
Putkistosuunnittelun tunnusluvut
Kierrosluku ja yhdesti yhtenäiset alueet
Sykliset merkit ja kiinalainen eläinrata
Varsinais-Suomen kirkko- ja hallintopitäjät sekä niiden väliset aluesiirrot 1500-luvulta 1900-luvulle
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Lukujen taikapiiri
Liukuluvun hinta luisuun
Vuosikymmenen diagnoosi
Suurvallan historia
Eukleideen geometrisen lukuteorian suurin yhteinen tekijä ja pienin yhteinen jaettava
Yhdeksän tähden Ki-astrologia : elementtiluonteemme ymmärtäminen
Pikku Myy laskee kymmeneen
Tehtäväkirja. 2, [Ikätaso 5-7] v.
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Matematiikan johtaminen luonnollisten lukujen teoriasta
Kokonaislukujen erilaisia esitysmuotoja
Numeroita : työkirja 2
Numeroita ja lukumääriä
Suomen kaunein synagoga
Luvusta p ja sen likiarvonmääritysmenetelmistä
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2006:2
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Numerot - numeroin ilmaistavat luvut; Merkit; Koodinumeroiden merkitsemistapoja
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
1, 2, 3 : lohdutetaan karhua!
Kanerwala : runoelma
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Matikkaraketti mysteerio : kadonneiden aivojen metsästys
Suomen Lapin historiaa Pohjoiskalotin kontekstissa
Modulimuodot : lukuteorian aarteita
Mikä luku tulee luvun 808 jälkeen? : tutkimus 6-7-vuotiaan lapsen lukukäsitteen kehittyneisyydestä ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Additiivisen lukuteorian workshop : Helsingissä 25.-29.5.1999
Työttömyyden kustannukset 1990-luvun Suomessa
Muistoja Oulusta
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Eurooppalaisten siirtolaisuus 1800- ja 1900-luvuilla
Itsenäisyyden ajan rakennusperintö huomion kohteena
Kompleksilukujen joukon perusteista
Alkulukutesteistä
Leikkilä : lemmikkiystävät
Lukujen maailma
Juutalaisen kulttuurin alasajo Euroopassa
Lukujen maailma ; Bergamini
Kielikello 2/2006
Suomalaista 60-lukua luomassa : muisteltu menneisyys ja sukupolven rakentuminen muistelun ja tutkimuksen rajapinnalla
Katselen ja tunnistan numeroja
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Kiehtovia ajankuvia 1950-luvun Kiinasta
Tehtäväkirja. 1, [Ikätaso 4-5 v.]
"Vanha hieno Rajavartiolaitos"
Z MÉHO ŽIVOTA : Tšekkiläistä musiikkia 1800-luvulta  nykypäivään
Keski-Euroopan taide 1400 - 1500-luvuilla / Onni Okkonen
Kolumbus : poikien vuosikirja
Margareta : näytelmä 1:ssä näytöksessä
Oskar Merikannon kauneimmat
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: numerot ja laskeminen
Aritmetiikkaa uudella tavalla
Murtolukukäsitteen hallinnan ja ongelmanratkaisutaidon kehittyminen konstruktivistisen matematiikan opetuksen avulla : opetuskokeilu yhteistoiminnallisen oppimisen käytöstä murtolukukäsitteen ja ongelmanratkaisutaitojen opetuksessa peruskoulun neljännellä luokalla
Historiallinen arkisto. 13
Torjunta vai poisto? : päihdepalvelujen kehitys laman jälkeen
Matikkaraketti juniori
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Mersennen ja Fermat'n alkuluvut
HEX:in yleisindeksiin sisältyvien osakkeiden P/E-lukujen mediaanilla arvioituna osakemarkkinoiden 1990-luvun lopun huippuvuodet eivät olleet historiallisen kehityksen valossa poikkeuksellisia.      .
Tiivistelmä.
Kuinka tarkka on riittävän tarkka?
Lukujonot ja sarjat : pitkä matematiikka
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Viidesluokkalaisen rationaalilukukäsite ja varhaisen SFON-tendenssin yhteys matemaattiseen osaamiseen viidennellä luokalla
Rothin lause
Hoksotin - hauska huomiokykypeli
Historiallinen matematiikka 1-2 : valmistava oppijakso
Nollan elämäkerta
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Alkulukuja ja melkein alkulukuja
Gaussin kokonaisluvuista
