http://www.yso.fi/onto/yso/p15600 viittomakieliset
viittomakieliset viittomakieliset
Iltapäiväkahveilla Eeliksen seurassa -- Lähtisitkö yhdistykselle harjoittelemaan tulevan viikonlopun näytelmää ja tapaamaan muita nuoria huolimatta siitä, että pommitukset uhkaavat? Helsingin Kuurojen Yhdistyksen vanhin jäsen Eelis Levänen lähti. Istupa alas ja nauti kuppi kuumaa sekä antaudu tarinan vietäväksi.
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Käsimuotojen salat
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Kuurojen Liiton uusi johtoryhmä-- Kuurojen Liitto siirtyi vuoden vaihteessa prosessiorganisaatioon. Liiton verkkosivuilla julkaistiin tammikuussa viisiosainen sarja, jossa uuden johtoryhmän jäsenet kertovat vastuullaan olevista prosesseista. Nyt esitämme ohjelmasarjan kaikki viisi osaa myös Kuurojen videossa.
Kuvaus kuvapuhelinteknologian käyttöönotosta : Pirkanmaan Tulkkipalvelujen Kehittämishanke 2005-2006
Viittomakieli ja viittomakommunikaatio osana sisäkorvaistutelapsiperheen arkielämää
Viittomakielisten nuorten kommunikointikokemukset terveydenhuollossa
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
Elämää viittomakielisessä palvelukeskuksessa : viittomakielisten ikäihmisten kokemuksia palveluasumisesta
Viitotut elämät : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia viittomakielisestä elämästä Suomessa
Vielä yksi juttu Lyhyt uutiskatsaus: Osata-projektissa haetaan viittomakielisille ja huonokuuloisille kielellisesti soveltuvia testausmenetelmiä, joilla voidaan mahdollisimman varhain tunnistaa oppimista vaikeuttavia tekijöitä. YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksia koskevan yleissopimuksen on jo allekirjoittaneet useat jäsenvaltiot.
Viittomakielisten luokanopettajien opettajuuden haasteet
Auttajista ammattikunnaksi : viittomakielisen tulkkauspalvelun historiaa Turun seudulta
Euroopan unioni viittomakielisten arjessa -- Euroopan unionista puhuttaessa tulee mieleen usein vain hassut direktiivit ja monimutkainen päätöksen tekeminen. Euroopan unionilla on yhteisten asioiden hoitamisessa kuitenkin tärkeämpi rooli kuin moni uskoo. Unionissa otetaan kantaa Itämeren tilaan ja se vakauttaa Suomen taloudellista tilannetta. Katso, miten suomalaiset Euroopan parlamentin edustajat vastaavat viittomakielisiin kysymyksiin ja arvioi itse kuinka valmiita he ovat ajaamaan myös kuurojen asioita Unionissa. Vihreiden Heidi Hautala kannustaa kokoamaan Euroopan laajuisesti joukkoja paremman tekstityksen puolesta, Ville Itälä lupaa ottaa esiin lentokenttien tiedottamisen kehittämisen ja Mitro Repo kehuu, että viittomakieliset ovat hyvin edustettuina parlamentissa unkarilaisen kuuron Adam Kosan toimesta.
Puhunko vai viitonko? : viittomakielen merkitys huonokuuloisen identiteetille
Dokumentti: Timo Karvonen on kuurojen maailmanennätysjuoksija ja tässä ohjelmassa Timo kertoo huippu-juoksijaharrastuksestaan ja kilpailukokemuksistaan.
Löytäjät : Elokuvantajua rakentamassa : [yhteisöllinen www-palvelun tuotanto]
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
Kuurojen video 1/2010 : Euroopan Unioni viittomakielisten arjessa
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Selviämme arjesta : opas viittomakielisen muistisairaan kotihoitoon selkokielellä ; MEMO-projekti
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Kuurojen video 5/2016 / Kuurojen Liitto
Deaf Art, viittomakielisten kuurojen kansainvälinen kulttuurilehti
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
Kuurojen video 1/2017 / Kuurojen Liitto
Kuuro matkalla mahdollisuuksien tasa-arvoon : kommunikaatiomenetelmien ja identiteetin yhteys vuosina 1960 - 1990 opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten Kuulovammaisten ammattikoulun entisten opiskelijoiden elämänkulkuun
Viittomakielisten asiakkaiden näkemyksiä Viasta ja sen opiskelutulkkauspalvelusta
"Syrjintä loppukoon" : viittomakielisten kuurojen kokema syrjintä
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Tässä opinnäytetyössä esitellään tapoja kehittää Yleisradio Oy:n Pikku Kakkonen -sivuston esteettömyyttä (http://yle.fi/pikkukakkonen/) viittomakielisten materiaalien ja ohjeistusten avulla, sekä kerrotaan mitä asioita tulisi ottaa huomioon, kun suunnitellaan sisältöjä kuuroille ja huonokuuloisille lapsille. Työn tavoitteena oli luoda joustavia ehdotuksia sivuston kehittämiseen, niin että ne vastaisivat kohderyhmän tarpeisiin ja olisivat toteuttamiskelpoisia. Pikku Kakkonen -sivuston kohderyhmänä ovat lapset. Tämän opinnäytetyön esittämien sisältöehdotusten kohderyhmäksi valittiin kuitenkin viittovat perheet, koska viittomakielisistä sisällöistä hyötyvät kuurojen ja huonokuuloisten lasten lisäksi myös kuurot ja huonokuuloiset vanhemmat. Viittomakielisten sisältöjen myötä he voivat paremmin osallistua sivuston käyttöön lastensa kanssa. Viittomakielisen lasten internet-materiaalin määrä on tällä hetkellä hyvin vähäinen. Pikku Kakkonen -sivuston kehittäminen vastaa todelliseen tarpeeseen sekä toteuttaa Yleisradion tehtävää julkisena palveluntuottajana tuottaa viittomakielisiä palveluita. Opinnäytetyöni tavoitteita on toteutettu perehtymällä lähdeteoksiin sekä haastattelemalla viittomakielialan asiantuntijoita sekä kuuroja ja huonokuuloisia lapsia ja heidän vanhempiaan. Työ käsittelee teoriaa mm. kuuron lapsen kielenkehityksestä, mediasta ja lapsista, havaitsemisesta sekä esittelee 7 sivuston kehitysehdotusta selityksineen. .
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Haasteena visuaalinen suunnitelma kiertonäyttelystä
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Temppu 4. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen taikatemppuiluaan. Kostaako Jere Atelle keksimällä oudon tempun? Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Kuurojen lehti : Vantaa
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Puhelintulkkaus : viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Pienille käsille : viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Diskurssianalyyttinen tutkimus kuurojen ryhmän käyttämistä strategioista ryhmänsä aseman parantamiseksi
"Se ois vähän niin kuin katselisi mummoani päivittäin" : nuorten kuurojen käsityksiä ja kokemuksia kuurojenyhdistyksistä sekä yhdistystoiminnasta
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Opettajankoulutus yhteisön luovana voimana : näkökulmia suomalaisesta viittomakielisestä ja viittomakielisten koulutuksesta : viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen 10-vuotisjuhlakirja 17.10.2008
Viittomakieli ja viittomakieliset Jyväskylän yliopistossa
Eroinfoa viittomakielisille
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Kun suru tulee kotiin : Vertaistukioppaan toisen osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Rytmiä viittomiseen ja leikkeihin
Musiikin voi kokea myös viittomalla : Oulun viittomakielinen kuoro laulaa visuaalisesti
Viittomakielisten kielelliset oikeudet
"Itse päättää"  : viittomakielisen ikäihmisen palveluohjauksen haasteet
"Selviänkö minä tästä?" : raportti syöpäsairaiden kuurojen ja kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssista
Kuurojen video 3/2016 / Kuurojen Liitto
Korkeakoulutettujen vammaisten, viittomakielisten pitkäaikaissairaiden ja erilaisten oppijoiden urapolut - tarinoita työllistymisestä
Tapaustutkimus kuuron omasta identiteetistä sekä voimaantumisesta
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Kerrostalopoliisi 6 osa: Nykyteknologia kehittyy niin kovaa vauhtia, että ihmisistä tulee kohta puoliksi koneita. Mummon mielikuvitus lähtee lentämään, kun naapurin miehellä on outo kone päässä.
Riikan mukana kuvataidekoulussa 7-9 v. viittomakielisten ryhmässä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää viittomakielisten kulttuuria ja kulttuuripalveluja Suomessa. Työ tehtiin yhteistyössä Kuurojen Liitto ry:n kanssa. Työssä selvitettiin millainen viittomakielisten kulttuuri on, millaisia kulttuuripalveluja Suomessa on tarjolla viittomakielisille ja minkä tasoisiksi palvelut koetaan. Pääkohderyhmänä olivat sekä kuurot että kuulevat kulttuuripäättäjät ja kuurojen kulttuurista kiinnostuneet.   Taustatutkimuksena käytettiin runsaasti kirjallisuutta, jotta pystyttiin hahmottamaan viittoma-kielisen maailman erityispiirteet. Viittomakielisille tehtiin Kuurojen Liitto ry:n avustuksella sähköinen kysely, jolla selvitettiin mitä kulttuuripalveluja he käyttävät ja mitä palveluja he mahdollisesti haluaisivat lisätä ja kehittää. Kyselyssä käytettiin sekä avoimia kysymyksiä että monivalintakysymyksiä.   Tuloksena oli, että nykyisiin palveluihin oltiin hyvin tyytyväisiä, mutta vastaajat halusivat lisää erilaisia kulttuuritapahtumia. Kyselyn tulokset osoittivat, että kulttuuripalvelujen saatavuudessa on kehitettävää; vastaajien mukaan viittomakielisten kulttuuripalvelut ovat keskittyneet lähinnä pääkaupunkiseuduille. Vastaajat kritisoivat myös viittomakielisten lastentapahtumien vähäistä määrää.   Työn tuloksia voidaan käyttää myöhemmin esimerkiksi uusia kulttuuripalveluja kehitettäessä ja suunniteltaessa. Opinnäytetyö on tarkoitettu kaikille kuurojen kulttuurista kiinnostuneille. Toivottavasti työ kirvoittaa keskustelua kulttuuripalvelujen saatavuudesta ja esteettömyydestä.
Palvelukeskus Wäinölän ja Kotiväylä -palvelun esitteiden käännökset suomenkieleltä suomalaiselle viittomakielelle
Suomi viittomakielisten toisena kielenä : verbirektioiden viidakossa
Saavu : Kirkon saavutettavuusohjelma selkosuomeksi
Uhkaavia tilanteita viittomakielentulkkien työssä
"Se on käyttökieli, työkieli ja äidinkieli" : kaksikielisten viittomakielen tulkkien ajatuksia kielestä, kulttuurista ja tulkin työstä
Tiivistelmä.
Työelämätulkkaus Suomessa : tulkkauspalvelun kentän näkemyksiä keskeisistä tulkkauspalvelujärjestelmän ja työelämätulkkauksen kehittämistarpeista
Viittomakielisten teatteripalveluiden kehittäminen
Äänetön kulttuuri : viittomakieliset kulttuuripalvelut
Yle Uutiset viittomakielellä 26.5. - 29.5. 2012
Baabhel 9. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraanamme on belgialainen Patrick Wiche.
Viittomakielisille soveltuvaa musiikkimateriaalia
Pohjoismaiden kierros ja SVM 5 vuotta -- Suomen Viittomakieliset Moottoripyöräilijät järjestivät viime kesänä pohjoismaiden retkikierroksen ja viettivät kerhon 5-vuotisjuhlia Kakskerrassa.Kansainväliseen tapahtumaan tuli eurooppalaisten ja suomalaisten motoristien lisäksi muitakin osallistujia.
Kuurojen opettajien ammattilehden diskurssit 1892-2005 : näkemyksiä opetustyöstä, oppilaasta ja suomalaisesta viittomakielestä
Kuurojen video 5/2009
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Oralismin uhrit : diskurssianalyysi viittomakielisten kuurojen lapsuus- ja nuoruusajasta kokemuskertomusten valossa
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Kuurojen video 4/2016 / Kuurojen Liitto
Kuurojen lehti
Kotiväylä : viittomakielinen kotihoito, viittomakielinen päivätoiminta, kuntien henkilöstön koulutus : raportti Kotiväylän toiminnasta 2000
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
Viittomakielinen oppilas yleisopetuksessa : opettajien ajatuksista integraation toteutumiseen
Lemmikkieläimet
Sanajärjestys viittomakielisten suomen kielessä : viittomakielisten informanttien lauseita täydennystehtävässä
Kuurojen video 1/2016 / Kuurojen Liitto
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
Apua! Kuinka palvelen kuulovammaista asiakasta : Opas Osuuskauppa PeeÄssän Kuopion Prisman henkilöstölle
Kuurojen kulttuuriin kohdistuu paljon stereotypioita ja ennakkoluuloja. Tässä tutkimuksessa selvitettiin kuulevien asenteita kuuroista vähemmistöryhmistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyyn osallistuneita oli 41, 21 naista ja 20 miestä. Kysely sisälsi sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia kysymyksiä. Kyselyt suoritettiin henkilökohtaisesti.  Tutkimus koostuu kahdesta kokonaisuudesta: teoriaosasta ja kyselyn tulosten tulkinnasta. Teoriaosa sisältää tietoa kuurojen kulttuurin eri osa-alueista sekä kuurojen asemasta nyky-yhteiskunnassamme. Toisessa osassa, jossa tulkitaan kyselyyn osallistuneiden vastauksia, on nähtävissä kyselyn tulokset.  Tuloksiin vaikuttavia tekijöitä oli neljä: kyselyyn osallistuneiden ikä, sukupuoli, koulutustaso sekä se, oliko heillä kuuroja lähipiirissään.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että kuuleva enemmistö suhtautuu kuurouteen sekä viittomakieleen positiivisesti. Tietämys edellä mainituista asioista on kuitenkin vähäistä. Tulokset osoittavat myös, että kuuroja ei enää nähdä vammaisryhmänä vaan kieli - ja kulttuurivähemmistönä.Tutkimusotoksen pienuuden takia tuloksia voidaan pitää vain suuntaa-antavina.
"Ottaisiko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historiassa
Hiljainen seurakunta
Haluatko katsoa Kuurojen videon DVD-ohjelmia netistä? -- Nyt sinun on mahdollista katsoa Kuurojen videon ohjelmia Viittomakielisen kirjaston nettisivuilta!
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
CODA-lasten asema kielipoliittisissa ja kielikoulutuspoliittisissa teksteissä vuosina 1993-2010
"Minua ahdistaa" : maahanmuuttajien ja viittomakielisten lasten vanhempien ja opettajien ajatuksia ja kokemuksia oman kulttuurin ja kielen turvaamisesta
Viittomakielisten kansainväliseen viiteryhmään kuulumisen vaikutus matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon
Viittomakielisten tie kohti tasa-arvoa : kuulevan enemmistön asenteita kuurojen muodostamaa vähemmistöryhmää kohtaan
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Työelämätulkkaus Suomessa
Viittomakieliset oppilaat perusopetuksessa
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Saduntarjoaminen viittomakieliselle lapselle
Kuurojen Liiton projekti v. 1995-2000 Oppimiskeskuksen perustamiseksi
Työn tavoitteena on selvittää miten viittomakielisten viiteryhmään kuuluminen vaikuttaa vapaa-ajan matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon. Tutkimusaihetta on lähestytty seuraavilla tutkimusongelmilla: (1) mikä on matkailun merkitys viittomakielisten keskuudessa ja (2) mitkä asiat motivoivat suomalaisia viittomakielisiä matkailemaan. Lisäksi on selvitetty (3) miten mahdolliset viiteryhmän sisällä olevat kansainväliset ystävyys- ja sukulaisuussuhteet vaikuttavat matkustuspäätökseen ja (4) miten vetovoimaisia kansainväliset kuurojen kokoontumiset ovat ja miten ne määrittävät suomalaisten viittomakielisten matkustuspäätöksiä ja matkustusmotivaatiota. Kiinnostus tähän aiheeseen on syntynyt siitä arkielämän huomiosta, että viittomakieliset matkustelevat paljon ja heillä on erityisesti oman viiteryhmän sisällä paljon kansainvälisiä kontakteja.  Työn teoriaosa käsittelee matkustuspäätöksen muotoutumista, viiteryhmän vaikutusta kuluttajaan, ystävien ja sukulaisten luona vierailua matkailun muotona ja viittomakielisten yhteisöä Suomessa. Työn empiirinen osa toteutettiin strukturoituna nettikyselynä, joka oli avoinna vastaajille vuoden 2007 kesäkuun alusta syyskuun loppuun. Tutkielman perusjoukko on yli 16-vuotiaat suomalaiset viittomakieliset. Kysely lähetettiin sähköpostitse 35 kuurojen yhdistyksen yhteyshenkilölle. Yhdistysten yhteyshenkilöitä pyydettiin lähettämään kyselyä eteenpäin jäsenilleen. Kyselyyn tuli yhteensä 91 vastausta. Vastauksien analysoinnissa on käytetty enimmäkseen tilastollisia menetelmiä, mutta myös jonkin verran kvalitatiivista tutkimusotetta.  Viittomakieliseen yhteisöön kuuluminen voi vaikuttaa monella tapaa matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon. Tutkielman tulosten mukaan viittomakieliset, etenkin nuoret, matkailevat paljon ja heillä on runsaasti ulkomailla viittomakielisiä ystäviä, joiden luona vierailut vaikuttavat matkustuspäätöksiin ja matkustusmotivaatioon. Viittomakielisten kansainväliset tapahtumat vaikuttavat myös matkustusmotivaatioon ja matkustuspäätökseen: ne koetaan melko vetovoimaisiksi ja 63,7 % vastaajista olikin osallistunut johonkin ulkomailla järjestettävään kuurojen tapahtumaan viimeisen viiden vuoden aikana. Kaiken kaikkiaan tämän kyselyn perusteella viittomakielisillä on melko yhtenevä mielipide ulkomaille suuntautuvasta vapaa-ajanmatkailusta. Viittomakieliset suhtautuvat myönteisesti matkailuun ja moni koki viittomakieliseen yhteisöön kuulumisen lisänneen heidän vapaa-ajan ulkomaanmatkailua.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia viittomakielisten kuurojen miesten kertomuksia omasta elämästään. Tavoitteena oli kokeilla, kuinka narratiivista lähestymistapaa ja siihen sopivia aineistonkeruumenetelmiä voitaisiin käyttää viittomakielisten kuurojen elämäntilanteen ymmärtämisessä. Näitä aineistonkeruumenetelmiä olivat elämänkertomukset, verkostokartta ja tulevaisuuden muistelu. Kaikki miesten viitotut kertomukset videoitiin ja käännettiin sitten suomenkielelle. Opinnäytetyö oli laadullinen tapaustutkimus ja siihen osallistui kaksi viittomakielellä kommunikoivaa miestä. Molemmat miehet olivat päihde- ja mielenterveyskuntoutuksessa haastattelujen aikana. Miehet kertoivat elämästään ja loivat tarinoita tulevaisuudestaan kolmen tutkimukseen valitun aineistonkeruumenetelmän pohjalta. Elämänkertomuksissa keskityttiin heidän menneisyyteensä, verkostokartan avulla hahmotettiin heidän nykyistä elämäntilannettaan ja tulevaisuuden muistelulla luotiin kuva heidän tulevasta elämästään. Elämänkertomusten pohjalta luotiin yksi yhteinen tarina miesten elämästä. Sen lisäksi kertomuksista nostettiin esiin kertojien henkilökohtaisia kokemuksia. Nämä kokemukset keskittyvät pääasiassa päihteidenkäyttöön ja siitä mahdollisesti johtuviin mielenterveysongelmiin. Verkostokartan analysoinnissa kiinnitettiin huomiota verkostojen samankaltaisuuteen sekä niiden jakautumiseen suomenkielisten ja viittomakielisten verkostoon. Tulevaisuuden muistelussa kertojat loivat aluksi ideaalin kuvan omasta tulevaisuudestaan, mutta syvällisemmässä keskustelussa he näkivät tulevaisuudessaan myös ongelmia.
10 viittomakielistä runoilijaa : runoja suomalaisella viittomakielellä
Kertomuksia elämästä, tarinoita tulevasta : viittomakielisten päihde- ja mielenterveyskuntoutujien ajatuksia ja näkemyksiä elämästä
Näkökulmia viittomakieleen
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
Viittomakielisten opiskelijoiden koulutusvalinnat peruskoulun jälkeen
Ajatuksia viittomakielisten lasten taideopetuksesta
Sanoista käsin : viittomakielen perusviittomisto
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten äidinkielen opetuksessa ja opettajankoulutuksessa tehtyjä ratkaisuja Tove Skutnabb-Kankaan kaksikielisen opetuksen määritelmien mukaisesti. Lisäksi tutkittiin, onko viittomakielisten saama opetus kaksikielistä opetusta vai äidinkielen ja toisen kielen opetusta. Suomalainen viittomakieli toimii vähemmistökielenä. Tutkimuksessa keskitytettiin viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten peruskoulutukseen, sillä viittomakieliset kuulevat ovat käyneet valtakieltä käyttäviä kouluja. Tutkimuksessa haastateltiin Kuopion kuuromykkäinkoulun käyneitä viittomakielisiä kuuroja miehiä ja Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen viittomakielisiä luokanopettajaopiskelijoita. Haastatteluaineistoa analysoitiin teemoittamisen avulla. Tutkimuksen tulosten mukaan suomalainen viittomakieli äidinkielenä on edelleen uusi asia koulumaailmassa ja myös opettajankoulutuksessa. Viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen sisältöä tulee kehittää, sillä nykyisen kaltainen integroituminen yleiseen opettajankoulutukseen ei edistä riittävästi viittomakielisten luokanopettaja-opiskelijoiden kaksi- ja monikielistä opettajuutta. Kaksi- ja monikielinen opetusidea ei ole kotiutunut riittävän hyvin suomalaiseen koulutusjärjestelmään. Suomalainen viittomakieli tarvitsee muiden vähemmistökielten lailla kielisuojaohjelman. Opetusministeriön tulisi tehdä laaja kartoitustyö viittomakielisten saamasta peruskoulutuksesta ja omakielisen opetuksen tarpeesta. Kartoitustyön lisäksi tarvitaan erilaisia tutkimuksia Suomessa toimivista viittomakielistä.
Kuurojen video 6/2015 / Kuurojen Liitto
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Nuorsilmä version 0.2.0: Nuorsilmä on taas täällä! Uusi parivaljakko Anne ja Kalle tutustuvat pohjoismaiden nuorisoseminaarivieraisiin ja pureutuvat viittomakielisten lasten ja nuorten oikeuksiin.
Lukumääräselvitys pitkäaikaissairaista viittomakielisistä
Kuurojen video 2/2016 / Kuurojen Liitto
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Sukellus kuurojen kulttuuriin : yhteisön kulttuurisia tapoja
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa viittomakielisen tiedotteen tekemisestä. Tavoitteena oli luoda toimintamalli viittomakielisestä tiedotteesta, jossa kerrotaan perustiedot eroprosessista ja siihen liittyvistä käytänteistä. Tiedotteesta avioeroa suunnitteleva, juuri eronnut tai eroavan läheinen saa vastauksia käytännön toimia koskeviin kysymyksiinsä. Työn tilaajana on toiminut Yhden Vanhemman Perheiden Liitto ry. Opinnäytteestä on hyötyä tilaajalle tulevaisuudessa siinä vaiheessa, jos rahoitus käännöstyöhön saadaan. Käsikirjoitusta ja tästä työstä saatuja tietoja ja vinkkejä tilaaja voi käyttää käännöstyössä. Tiedotteen suomenkielinen käsikirjoitus kirjoitettiin valmiiksi. Opinnäytetyössäni olen luonut mallin tilaajalle eroinfon käsikirjoituksesta. Produktin liitteenä on myös linkkilista avioeroa ja yksinhuoltajuutta käsitteleville sivustoille netissä. Liitto voi käyttää käsikirjoitusta ja linkkilistaa apuna toimittaessaan tiedotteen viittomakielisille. Jatkosuunnitelmiin kuuluu svk-version työstö ja testaaminen. Tiedotteen muuta sisältöä ja ulkoasua on myös suunniteltu tässä opinnäytteessä. Käsikirjoitus täyttää yleiskielen määritelmän vaatimukset. Käsikirjoitus on myös luonteeltaan tiedottava. Valmis tiedote ei sisälly tähän opinnäytetyöhön. Opinnäytetyössäni on käsitelty eroprosessin kuvaamisen lisäksi viittomakielistä tiedotetta, äidinkielen merkitystä, viittomakieltä äidinkielenä sekä kuuroille tiedottamista ennen ja nyt. Opinnäytetyössä kerrotaan myös vertaistuesta. Opinnäytetyötä tehdessä olen oppinut tiedotteen tekemisestä ja viittomakielisille tiedottamisesta sekä äidinkielen merkityksestä. Työstä on hyötyä myös viittomakielen tulkeille, jotka työssään tarvitsevat tietoa avioeroprosessista Suomessa.
Matka viittovan yhteisön jäseneksi : asukkaiden kokemuksia palveluasumisesta
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Selviämme arjesta : opas viittomakielisen muistisairaan kotihoitoon selkokielellä
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää viittomakieliselle kuurolle lapselle suunnatun saduntarjoamisen tilanne: miten kuurolle lapselle tarjotaan satuja ja mitä materiaalia kuurolle lapselle tarjottavien satujen pohjana käytetään. Tutkimusta varten haastateltiin viittomakielisen perheen äitiä, kuuron lapsen kuulevaa äitiä, kuulevaa erityisopettajaa, kuuroa erityisopettajaa ja viittomakielentulkkia. Teemahaastattelu.
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Viittomakielisten kuurojen mielipiteitä television viittomakielisestä ohjelmatarjonnasta Suomessa
Kuurojen videotiedote 8/2008
Kieli- ja kulttuurivähemmistöön kuuluvien viittomakielisten kuurojen hyvinvointipalvelujen asiakkuus : kyselytutkimus Pohjois-Suomen alueen viittomakielisille kuuroille ja hyvinvointipalvelujen työntekijöille
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Tiedonsaanti osana viittomakielisen elämismaailmaa : diskurssianalyysipainotteinen tutkimus viitotun ja kirjoitetun uutistiedon merkityksestä tamperelaiskuuroille
Sosiaalinen media osana viittomakielisten henkilöiden palveluita
