http://www.yso.fi/onto/yso/p15635 fungisidit
fungisidit fungisidit
Viljoja viottavien kasvitautien fungisidiresistenssi Pohjoismaiden ja Baltian alueella
Uuden perunaruton epidemiologia ja kemiallinen torjunta
Biofungisidikäsittely parantaa gerberan satoa
Torjunta-aineet
Perunaruton torjunta-ainevalikoima monipuolistuu
Torjuntaeliöiden ja -aineiden yhteiskäyttö
Pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden kasvinsuojeluaineiden ostotottumukset
Torjunta-aineiden vaikutustavat kasveissa ja eläimissä
Torjunta-ainekemia
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Fungisidien vaikutus ohran kasvuaikaan Pohjois-Pohjanmaalla
Perunan rutontorjunta muutospaineiden alla
Metalaksyyliä kestävä perunarutto vähenemässä?
Koivutisle : kasvinsuojelu uusi innovaatio
Homeentorjunta-aineet lisäävät mehiläisten nosemariskiä : tutkimus
Viljan hinnan nousu ei vaikuta tautitorjunnan tarpeeseen : vältä satotappiot kasvitautien torjunnalla
Torjunta-aineet maa- ja metsätaloudessa 1953-1987
Uusia kasvinsuojeluaineita perunalle
Tähkähomeet hallintaan : punahomeen torjunnassa korostuvat ennaltaehkäisevät toimet
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1992 = Fungicides : results 1992.
Tautitorjunnan tarve arvioitava lohkokohtaisesti : tulossa entistä tehokkaampia valmisteita
Ilmalevintäisen sinistymisen aiheuttajista ja eräiden fungisidien tehosta niiden torjunnassa
Joidenkin triatsolien teho verkkolaikkuun heikentynyt : koesarjalla tehot selville
Tautitorjunnan kannattavuus viljoilla
Torjunta-aineet 1995 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Kasvinsuojeluaineista entistä parempi teho : viljojen kasvinsuojeluaineiden tehotaulukot
Viljojen lehtilaikkutaudit ja fungisidiresistenssi
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1993 = Fungicides : trial report 1993.
Tarkkuutta ruiskutuksiin : paineet ja suuttimet syyniin vesistöjen äärellä
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden kasvinsuojeluaineiden ostotottumukset.
Torjunta-ainetutkijan elämää
Torju harmaahome suunnitelmallisesti
Kasvitautien ja rikkakasvien torjunta-ainekestävyyden ehkäisy
Fungisidien vaikutus Rhizobium-bakteereihin sekä niiden symbioosiin herneen ja muiden palkokasvien kanssa
Torjunta-aineiden käyttö taimitarhoilla 1996.
Ohran verkko- ja rengaslaikun vaikutus satotasoon
Tarpeenmukainen tautientorjunta kannattaa
Uusia valmisteita rutontorjuntaan
