http://www.yso.fi/onto/yso/p15657 kulttuurirelativismi
kulttuurirelativismi kulttuurirelativismi
Valtiosopimus ja suvereniteetti : yleissopimus lapsen oikeuksista Nepalissa
Tiivistelmä.
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Rakkaudesta esineisiin : keräilijän esinesuhde modernin ihmisen haaveiden ja päämäärien kuvastajana = Objective love : the collector-object relationship as a reflection of the dreams and goals of modern man
Kulttuurirelativismi maailmankatsomuksena ja tutkimusohjelmana
Tunnustamisen politiikka : miten kulttuurisotia, radikaalia identiteettipolitiikkaa ja äärirelativismia vastustetaan?
Relativismi ja rationaalisuuden ongelma
Kulttuurirelativisti etsii ihmisyyttä
Rotu, historia ja kulttuuri
Liberaalin dilemma : monikulttuurisuus ja vapaa yhteiskunta
Emme ole koskaan olleet moderneja
Miten Kiina perustelee ihmisoikeuspolitiikkaansa? : kulttuurirelativistinen ihmisoikeuskäsitys universalismin haastajana
Kulttuurirelativismi antropologisessa tutkimuksessa : näkökulmia kulttuurien väliseen ymmärtämiseen
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
