http://www.yso.fi/onto/yso/p15674 sosiaalisten tilanteiden pelko
sosiaalisten tilanteiden pelko sosiaalisten tilanteiden pelko kahvikuppineuroosi
Irti jännittämisestä
Tämä kirja on suunnattu aikuisille ja nuorille, joiden elämää rajoittavat sosiaaliset pelot. Kirjan harjoitukset ohjaavat omien vahvuuksien löytämiseen ja sosiaalisen haavoittuvuuden hyväksymiseen. Kirjaan on koottu sosiaalisten taitojen valmennuksen, kognitiivisen psykoterapian sekä esiintymisen ammattilaisten parhaat opit.
Vapaudu kahvikuppineuroosista : hypnoosiäänite
Esiintymisjännittäjälle apua
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteena ja kognistiivisen oppimisterapian perustana
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Kognitiivinen psykoterapia
Kahvikuppineuroosi
"Kyllä se joka päivä rassaa" : alopeciaa sairastavien naisten kokemuksia taudin negatiivisista vaikutuksista
Sosiaalisten tilanteiden pelon ryhmähoito : ryhmäläisten ja vetäjien kokemuksia
Kognitiivisen psykoterapian teoreettisia perusteita ja sovelluksia
Kavereiden kesken ja kuulakärkikynällä : Kalle Wettenhovin muistelmia
Satunnaiskontrolloitu tutkimus kognitiivis-behavioraalisen nettiterapian vaikuttavuudesta sosiaalisen fobian hoidossa
Sosiaalisten tilanteiden pelon hoito
Kouluterveydenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Yläkouluajan yksinäisyys : pitkäkestoisen yksinäisyyden kokemisen yhteys nuorten fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin
Jännittäminen opiskelun puheviestintätilanteissa
Pienet pelot ja suuret fobiat
Taide sosiaalisena oppimismuotona - opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Fluoksetiini sosiaalisten tilanteiden pelossa
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Ujoudesta, yksinäisyydestä
Pelko - osa elämää
Pelot : neuroottinen ahdistuneisuus - mitä se on ja miten siitä voi päästä
Tasapainon käsikirja
Ole luonteva - viihdy seurassa
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Peloista rohkeaan elämään
Mielenterveysongelmat : mistä apua?
Tiivistelmä.
Sosiaalisia tilanteita pelkäävien käsityksiä ongelman luonteesta ja sen hoidosta
Toiminnallisia loukkuja : hyvinvointi ja eriarvoisuus yhteiskunnassa
Kertomuksia valikoivasta puhumattomuudesta : valikoivasti puhumattomien henkilöiden kirjoitusten tarkastelua kertomusten sisällön analyysia käyttäen
Sosiaaliset pelot
Herkkyys ja sosiaaliset pelot
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Esiintymisjännitys ja sen hallinta : rohkeutta lapsille eläinhahmojen ja satuaiheiden myötä
Vertaishenkilöiden kokemuksia vertaisryhmässä
Varmuus kahvitilanteissa : suggestiivinen itsehoito
Mistä sosiaalisissa peloissa on kysymys?
"Mä toivoin, että olisin vaan voinut vajota maan alle" : kokemus sosiaalisten tilanteiden pelon synnystä ja sen merkityksestä yksilön elämään
Irti esiintymisjännityksestä ja sosiaalisista peloista
"Sitä vaan hengitetään, joskus yksin ja joskus yhdessä" : tapaustutkimus sosiaalisen fobian tuomista haasteista terapeuttisen yhteistyösuhteen muodostumiselle
Sopuun sosiaalisten pelkojen kanssa
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Endoskooppisen sympatektomian vaikuttavuus ja turvallisuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Irti sosiaalisesta jännittämisestä
Generoitumisen ilmiöt läheisissä ihmissuhteissa sosiaalisesti foobisilla : lyhytkestoinen ryhmämuotoinen kognitiivis-konstruktiivinen psykoterapia
