http://www.yso.fi/onto/yso/p15682 veneenrakentajat
veneenrakentajat veneenrakentajat
Veneenrakentaja Eino Antinoja : vene tehty menestymään
Iniön vanhat venemestarit
Veneen veistäjäksi syntynyt
Tervosen suurin urakka kuljetettiin pois
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04571
Betoniveneiden seikkailuja Saimaalla
Tervonen pitää yllä merellistä mainetta
Suomalainen puuvene
Veneenteon huurut pysyvät kurissa
Mielenkiintoinen tuttavuus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04576
Vuoden vesistötekopalkinto Oulun kaupungille ja Martti Koivumäelle
Veneenrakennuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Vene-Aapo oli monitaitoinen mies
Veneenrakentajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Veneenveistäjä
Veneenrakentajat - liuotinaltistuksen hallinta työkyvyn tukena : Työsuojelurahaston hankeraportti
Saippuakuppeja ja kylpyammeita : lasikuituveneen alkuvaiheet Suomessa
Perämeren Jähti aloittaa yleisöristeilynsä 20. heinäkuuta
Perämeren jähti tuo työtä ja jähtihenkeä
Tuhannen viklan maa : Suomen viklapurjehduksen historia = De tusen snipars land : snipeseglingens historia i Finland : 1947-2015
Puuveneveistäjien koulutus ja alan kehittäminen
Venemestari Jaakko Kiiski : Tiiskerin maineen luoja
Puuvene : klassisten veneiden, purjehduksen ja käsityötaidon erikoislehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04572
Hans Groop, suomalainen venesuunnittelija : H-veneestä Kultapokaaliin
Venemestari Kauko Valkeinen : in memoriam
Puuveneenveisto yritystoimintana
[Raahelaiset veneentekijät]
Mies ja veneet klassikkoja
Purjehdus Pohjanlahdella : Mare Botnicum
Veneenrakennuksen perustutkinto, veneenrakentaja 2009.
Perinnettä modernein höystein : jähtipurjehtijoiden jälkeläinen Leo Tervonen rakentaa uusvanhaa talonpoikaisalusta
Ammattiveneen suunnittelun, rakentamisen ja testauksen dokumentointi
Vene-Aapo oli mestari ja tietäjä : aikansa yleisönosastokirjoittaja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04575
Työtiloja Fiskarsissa
Leo Tervonen rakentaa jähtiä
Täyteen vauhtiin keväällä : Uusi Finn-Marinin venetehdas on työpaikka jo liki viidellekymmenelle
Suomalaisia veneitä
Laatokan vene
Vene viikossa Kalajoelta : kokoonpanotehdas tarvitsee lisää tilaa
Puusta kaikkea mahdollista : suksimestari Eemil Paananen
Veneenrakentajan ammattitutkinto ja venemestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Veneenrakennuksen perustutkinto : ammatillisen peruskoulutuksen opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteet
Nyt on jo kiire rapsuttamaan : puuveneen kunnostajan on katsottava säätä eikä kalenteria
