http://www.yso.fi/onto/yso/p15619 kustannussopimukset
kustannussopimukset kustannussopimukset
Omakustantajan opas : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan
Tarjouslaskenta
Uusi musiikin mallikustannussopimus
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Tuotannon prosessikaavio
Joensuun yliopiston liiketaloudellisin perustein hinnoiteltava maksullinen palvelutoiminta
Kustannustason nousu rakennusurakassa
Puuttuva sanktio
Omakotitalorakentamisen rakennuskustannusvertailu 25 vuoden välillä
Liiketilan käyttäjämuutosten kustannushallinta
Oulun seudun ammattiopiston aikuis- ja työpaikkakoulutusyksikön kustannuslaskennan kehittäminen
Minusta tulee kirjailija
Asennusurakoiden kustannusmuutokset voimalaitosprojektissa
Opas historiakirjan tekijälle
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kustannussopimuslaiksi
Rakenna - omista - ylläpidä - ansaitse - luovuta -projektit : ominaispiirteitä ja kokemuksia
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Kustannustoimittajan kirja
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Määrälaskentaohjelmien ja sähköurakoitsijan määräluetteloiden vertailu
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Hintavertailu Puolustusvoimille : Millog Oy:n ja NSPA:n huolto-osat
Käännösoikeuksista sopiminen
Valtion matkustussääntö 2003.
Taksiyrittäjät ja Kelan valtakirjasopimusmenettely
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Suomessa voidaan olla ylpeitä tasa-arvoisesta ja korkeatasoisesta koulutusjärjestelmästä. Uhkaavan työvoimapulan ennaltaehkäisemiseksi on työvoiman osaamisen oltava työelämän vaatimusten mukaista. Osaamisen tason ylläpitämiseksi tarvitaan oikeanlaista koulutuspolitiikkaa. Valtion varojen oikea kohdentaminen on osa koulutuspolitiikkaa. Päätöksenteon tueksi tarvitaan vertailutietoa eri koulutusmuotojen kustannuksista ja niiden tuloksellisuudesta. Oppisopimuskoulutus on joustava ja kustannustehokas toisen asteen koulutusmuoto, missä opiskelusta 80 prosenttia on työssä oppimista. Oppisopimuskoulutus on valtion varoin rahoitettua toimintaa. Opetushallitus kerää vuosittain oppisopimuskoulutuksen järjestäjiltä tietoa toteutuneista kustannuksista, mistä julkaistaan taloutta koskevaa vertailutietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mistä oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppikohtaiset kustannusten rakenteelliset erot johtuvat. Omistajatyypeillä tarkoitetaan kuntaa, kuntayhtymää ja yksityistä koulutuksen järjestäjää. Tutkimus on tehty kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Otokseen valituille kuudelle koulutuksen järjestäjälle lähetetyllä kyselylomakkeella on selvitetty koulutuksen järjestäjän taloushallinnon toimintatapoja, kustannuslaskentaa sekä valtionosuuksien raportointia. Kyselyyn saatujen vastausten lisäksi tutkimuksen empiriassa on käytetty hyväksi Opetushallituksen tilastotietoja. Tutkimus on rajattu sisäiseen laskentatoimeen ja taloushallinnon toimintatapoihin. Tutkimus osoittaa, että taloushallinnolla on merkitystä omistajatyyppien välisiin kustannusten rakenteellisiin eroihin. Eroihin vaikuttavia tekijöitä löytyy taloushallinnon eri osa-alueilta kuten korvausten määrittelytavoista, toimintatavoista, kustannusten seurannasta ja raportoinnista. Taloushallintoon vaikuttavat koulutuksen järjestäjän organisaatiorakenne ja toimintaa ohjaavat strategiset linjaukset.Tutkimustulos vahvistaa sitä käsitystä, että toiminta ja talous liittyvät toisiinsa. Taloutta kuvaavista tunnusluvuista ja tilastotiedoista saadaan tärkeää tietoa päätöksenteon tueksi. Jotta tästä taloutta kuvaavasta tiedosta saadaan paras mahdollinen hyöty, edellyttää se toiminnan ymmärtämistä sekä huomioimista. Oppisopimuskoulutuksen eri omistajatyyppejä edustavat koulutuksen järjestäjät hyötyvät siitä, että oppisopimuskoulutuksen taloushallintoa kehitetään yhteisten toimintatapojen aikaansaamiseksi. Tilastotietojen oikea tulkinta edellyttää, että huomioidaan kunkin omistajatyypin erikoispiirteistä johtuvat erot ja että erotetaan ne niistä toimintaan ja talouteen liittyvistä tekijöistä, joita pitää edelleen kehittää yhteisen koulutusmuodon eduksi.
Kilpailuvirasto tutki musiikkikustannustoiminnan ja äänituotannon sidoksia
Koneistusajan laskeminen
NC-koneiden hankinta
Tilaajan aiheuttamien viivästysten kustannukset betonielementtiteollisuudessa
Tarjouslaskenta on tärkeä osa koneistusta tarjoavan sopimusvalmistukseen perustuvan alihankintayrityksen toimintaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa yrityksen tarjouslaskentaa rakentamalla helppo ja yksinkertainen laskentataulukko koneistusajan laskemiseen.  Laskentataulukko on rakennettu taulukkolaskentaohjelmalla. Taulukon avulla voidaan tarjouslaskennan vaatiman tarkkuuden tasolla laskea koneistusaikaa kolmelle eri työstömenetelmälle: sorvaus, jyrsintä ja poraus, joiden teoriaa esitellään omina osioinaan opinnäytetyössä.  Laskentataulukossa on sorvausta, jyrsintää ja porausta varten omat laskentakenttänsä. Näihin kenttiin syötetään kappaleen mittoja ja työstöarvoja, joiden perusteella taulukko laskee koneistusaikaa. Lisäksi laskentataulukossa on erillinen otsikkokenttä, johon kirjataan tarjouksen perustiedot.  Koneistusaika on pyrittävä selvittämään mahdollisimman tarkasti, koska tarjouslaskelma perustuu siihen. Koneistusajan epätarkka arviointi tai laskenta voi johtaa sekä tarjousten hylkäämisiin että alihintaisiin tilauksiin. Tuotannon tehokas suunnittelu on myös vaikeaa, jos kappaleen koneistusaikaa ei tiedetä tarpeeksi tarkasti. Lastuamisarvovalinnoilla voidaan vaikuttaa paljon lastuamisen taloudellisuuteen ja tehokkuuteen. Lastuamisarvojen valintaan vaikuttavat suuresti lastuttavuus ja koneistusparametrien valinnat. Laskentataulukolla saatava koneistusaika ei ole täsmällinen, koska taulukko ei ota huomioon lastua tuottamattomia liikkeitä. Laskentataulukolla saatava tulos on kuitenkin riittävän tarkka tarjouslaskentaan.
Haluatko todella kirjailijaksi? : matkaopas kirjamaailmaan
Kustantaminen ja sopimus
Tiivistelmä.
Kirjakustannusalan sopimuskäytäntöjen kohtuus : arviointi nykytilanteen ja uuden tekijänoikeuslain 29 §:n perusteella
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Kustannussopimus ja sopijapuolten oikeudellinen asema
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Italialainen kansalliskirjasto
Tilaajaosaaminen ja sen hyödyntäminen korjausrakentamisessa : case As Oy Linnarinne
Tilaajaosaamisen kannalta sekä tiedottaminen että hyvän vuorovaikutuksen luoma luottamus muodostuivat projektin kannattaviksi elementeiksi. Tärkeinä osatekijöinä olivat myös pitkän aikavälin tavoitteet ja kohteen perusteellinen tuntemus. Toimijoiden kesken löytyi asioit, joita jatkossa voidaan parantaa ja kehittää pyrittäessä tehostamaan vastaavia projektihankkeita. Aikaa valmistelulle ja toteutukselle tulee olla riittävästi. Kiire on riskitekijä. Suunnitelmiin pitää uskaltaa tehdä muutoksia, mikäli hankkeen aikana saadaan uutta tietoa, joka vaikuttaa toteutukseen tai työselitykseen. Aliurakointiketju muodostaa riskin, koska vaihtuvuus ja sitoutumattomuus lisäävät uhkia moninkertaisesti. Tarvitaan kokemusta, aukotonta työjohdon valvontaa ja vastuuhenkilöiden sitoutumista tehtävään. Mallien ja testaamisten sekä dokumentaation lisäksi tulee tilaajan laajentaa menetelmiä laadun takaamiseksi. Tilaajan tule osata vaatia ja osoittaa ennen hanketta, hankkeen aikana ja valmistumisen jälkeen tilaajalle tärkeät asiat. Näin toimimalla voidaan saavuttaa se peruskorjauksen elinkaari, jota tavoiteltiin.
Sopimusohjaus keinona hillitä erikoissairaanhoidon kustannuksia : taloudellisten kannustimien käyttö suomalaisessa erikoissairaanhoidon järjestämismallissa
Päästökaupan vaikutukset päästökauppatoimialojen kannattavuuteen Suomessa
Kirjakustantamisesta monimediaan : tekijänoikeuden luovutussopimusten sisältö, tulkinta ja sopimuskäytännön muutos kustannusalalla
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : opas kasvattajalle ja ulkoistajalle
Kirjojen digitaalinen julkaiseminen ja sen sääntely kustannussopimuksin
Ragnin neuvo nuoremmille
Mikä kustannussopimuksessa voi johtaa erimielisyyksiin?
Kuljetussopimuksien käytön tehostaminen
Oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppi ja kustannusrakenne
Sähköinen kaupankäynti arvopaperivälityksessä : institutionaalinen tarkastelu
Työaikalaki, laki vuorotteluvapaasta, laki oppisopimuskoulutuksesta, matkakustannusten korvaaminen, erimielisyysneuvottelu : luottamusmiesten neuvottelupäivät 11.-13.3.1998
Urakkamuodon ja urakoitsijan valintaopas
Maankäyttösopimus : katalyytti maapolitiikassa, kaavojen toteuttamisessa ja kuntataloudessa
Tietokirjallisuus ja sopimuslisenssi : kustannussopimuksella siirtyvien oikeuksien laajuus
Kotimaan kuljetusten toiminnallinen analyysi
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Reilu sopimus?
Tutkimustietoa kirjailijoiden tekijänpalkkioista ja sopimuksissa
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Lainsäädännölliset kustannusmuutokset rakennusurakassa : YSE 33.2 §:n soveltamisesta
Lue tarkkaan mistä sovit!
Globaalisti akateeminen : opas kansainväliseen tiedejulkaisemiseen
Projektinjohtorakentamisen sopimusmuodot ja esimerkkisopimukset
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Muusikon sopimusopas
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla. Työnjohdon tehtäviin työmaalla kuuluu muutakin, mutta nyt tarkastelun kohteeksi valittiin seuraavat aihealueet: aikataulusuunnittelu ja valvonta, kustannussuunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, tehtäväsuunnittelu, työnjohto ja esimiestoiminta sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Työssä selvitettiin teorian ja käytännön kautta pientalotyömaalla tapahtuvia työnjohdon tehtäviä. Hankkeen perusajatus oli tehdä selkeälinjainen ja käytännöllinen omakotitalo, jossa on otettu käyttäjien tarpeet huomioon.
Rakenna - omista - ylläpidä - ansaitse - luovuta : ROYAL-sopimuksen teoriaa ja käytäntöä
Opas lvi-asentajien työsuhteisiin
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Pätkärunoilija
Aliurakkasopimuksen liiteasiakirjat : aliurakkasopimuslomake YSE 1998
Kurkistus kustannusprosessiin - Ohjeistus aloittelevalle kirjailijalle
Lainauskorvaus kuuluu tekijälle
Sopimusehtojen myllertäjät
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Elementtitoimitusprosessin kehittäminen
Tanja Kaarlelan romaanille kustannussopimus
LinnanInfra-liikelaitoksen rakentamispalveluyksikön kustannusseurannan kehittäminen
Päästökauppajärjestelmien linkittämisen ilmastopoliittiset vaikutukset
Rakentajan opas : rakennus-urakkasopimuksia sekä huonerakennuksien kustannus- ja ainearvioita
Tavoitehintaurakka
Työssäoppimisen kustannukset sekä oppisopimuskoulutuksen korvaukset ja tuet : seuranta- ja otantatutkimus 2008-2009 : loppuraportti
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Rauhaan pakottamista tarvitaan
Kustannussopimuksen tulkinta : erityisesti kustantajan ja tekijän välisessä sopimussuhteessa
Kustannustason nousu ja rakennusurakkasopimus
Taidetta pakon edessä
Tietokirjoittajan käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun, biotalouden keskuksen sähköisiin kuviin ja tehdä kohteeseen tulleiden sähkötuotteiden materiaalimääristä määrälaskentaohjelmia käyttäen luettelot ja verrata ohjelmien tuottamia tuloksia sekä sähköurakoitsijan tekemiä luetteloita keskenään. Vertailussa käytettyjä ohjelmia pystyttäisiin käyttämään vain osittaiseen materiaaliluettelointiin ja näin ollen ne eivät olisi täydellisiä urakkalaskennan liitteitä. Työn toinen osa oli tehdä kyselyjä sekä haastatteluja Joensuun alueen sähkösuunnittelijoille ja sähköurakoitsijoille, heidän käyttämistään ohjelmista ja tämänhetkisistä sekä mahdollisesti tulevista määrälaskennan käytännöistä. Kyselyjen ja haastatteluiden perusteella huomattiin, että yleisesti määrälaskennan tuleviin käytäntöihin suhtaudutaan vielä kriittisesti, mutta kehitystä ja kiinnostusta määrälaskentaan oli silti huomattavissa. Nyt jo käytössä olevat sekä tulevat 3D-mallinnusohjelmat mahdollistaisivat sähkösuunnittelijan ottamaan vastuun määräluetteloinnista kokonaan, mikä vähentäisi urakan laskenta-aikaa ja säästäisi tilaajan kokonaiskustannuksia.
Tietokirjailijan eväät : tekijänoikeus, sopimukset, apurahat
Kustannustason nousu ja indeksiehdon merkityksestä rakennusurakassa
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
