http://www.yso.fi/onto/yso/p15656 lohi
lohi lohi
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Tornionjoella todellinen lohikesä
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Kirjolohen kasvatuksen ympäristövaikutukset pienentyneet
Lohet ja muut meren antimet
Paras lohikeittokirja
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Lohirieha pohjoisessa
Oulunjoen lohenpyynnistä
Lohen kutukäyttäytymisen seuranta Utsjoen alaosalla syksyllä 1996
Iijoen lohi kaipaa puhdasta vettä
Lohi törmää patoon
Tenon lahja
Lohi-istukkaiden kunnon ja vaellusvalmiuden seuranta
Äidin lyyrinen ahdistus
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
Nousulohen pintasukelluslaskentamenetelmä Tenojoen vesistössä
Tornionjoen lohikannan kutunousu ja monimuotoisuus
Eikö Torniojoen lohta kannata tutkia?
Lohiperhoja sitomaan. 2 / reseptit ja perhoesittelyt: kukin omansa ; tekstit: Sulo Tiainen ; piirrokset: Jyrki Soine ; toimitus ja taitto: Sulo Tiainen ; julkaisijat: KSL ja Perhokalastuskouluttajat
Kirjallisuutta
Uunilahnaa ja lohisoppaa
Kalastusmatkailua Tenojoella - lohenkalastajan profiili ja Tenojoen keskeiset vetovoimatekijät
Purotaimenta vain malliksi Lohijoessa
Urheilukalastajan käsikirja : lohen, harrin ja siian kalastus
Lohenkasvattajan opas : Lohikalojen lammikko- ja allasviljely
Lohenpoika nimeltä Turre
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Siikajoen lohi
Oululaiskeksintö lohiloisen tunnistamiseen
Merikoski on köyhän miehen Teno : lohet kiertäneet kalastajien vaaput tänä kesänä
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kasvun, eväindeksien muutosten ja kuolleisuuden vertailu kiertovesi- ja läpivirtaussysteemeissä
Hauen ravinto Tornionjoen alajuoksulla lohen poikasvaelluksen aikana
Tornionjoen ja Simojoen lohenpoikasten määrät kasvoivat v. 2003.
Seesam-palkinto Lohipadon koululle
Kalastuksen säätely ja istutukset vaikuttaneet keskeisesti Simojoen lohikannan kehitykseen
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Lohen (Salmo salar) kutuvaelluskäyttäytyminen Näätämöjoen vesistössä
Yksimielinen meidän ääni : Lapin liiton edunvalvonta Tornion-Muonionjoen lohisodassa
Lohta arkeen ja juhlaan
Kokonaisesitys lestadiolaisuuden hajaannuksista
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Seppo ja Kaija Lohi 60 vuotta
Oulujoesta halutaan lohivirta : lohi ei ole enää elintarvike, vaan elämys, jonka arvo on vaikea määritellä
Suomun vakaat isotoopit Itämeren lohen (Salmo salar L.) syönnösvaellustutkimuksessa
Lohen palauttaminen Oulujokeen on rahoituskysymys : punainen kulta puhuttaa taas kerran
Graavi- ja kylmäsavukirjolohen suolapitoisuuden vaihteluun vaikuttavat tekijät Tresko Fish Oy:ssä
Iijoen lohi aloittaa paluun kotiin
Asetus lohen suojelua Pohjois-Atlantilla koskevan yleissopimuksen voimaansaattamisesta. Annettu Hgissä 25.5.84
Uusi kääpiökasvuisuutta aiheuttava geenivirhe tunnistettu koirista
Lohi etsii paikkaansa Pyhäjoessa : tutkimustulokset kannustavat jatkamaan työtä
Iijoki - pienin suurista lohivirroista
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio II
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan raportteja. Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Belgiassa, Alankomaissa ja Italiassa
Kalastusmatkailu Tornion- ja Muonionjoella : lohenkalastajan monet kasvot
Iijoen lohi takaisin luontoon : laitoksessa viljelty iijokinen kantaa sisällään enemmän perinnöllistä monimuotoisuutta kuin moni luonnossa lisääntyvä lajikumppaninsa
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 1, Maailman lohimarkkinat ja niiden kehitysennusteet
Lohi kuolemassa riitoihin : puheitten tilalle tarvitaan tekoja. Puhetta lohesta..
Lohiperhoja sitomaan 2
Villi ja vapaa Itämeren lohi
Räsäsen seiska : lohenkalastajan perusuistin
Kaksisataa sivua tietoa Tornionjoen lohesta
Järvilohi-istutusten tuloksellisuus Näsijärven reitillä Carlin-merkintöjen perusteella vuosina 2005 ja 2006
Vaihtelevan kasvatusympäristön ja emotaustan vaikutus tarttuviin lois- ja bakteeritauteihin sekä niiden aiheuttamaan kuolleisuuteen Itämeren lohen (Salmo salar) istukaskasvatuksessa
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Lohivaapun valinta & viritys
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Oulun Myllytullia onnistuneesti täydentäen
Lohenkalastuksen kantakohtaiset säätelyjärjestelmät : kirjallisuuskatsaus
Lohenkalastus Oulujoessa
Lohen luonnonkannat pulassa
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Vapautusaltaat merilohen (Salmo salar L.) istutusmenetelmänä
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Lohi takaisin Oulujokeen? : kalastajat toivovat kalaportaita
Vesiensuojelua Kalajoen latvavesillä : Haapa- ja Pyhjärvellä virtaava Lohijoki on parhaiten säilyneitä purovesiä Pohjanmaalla
Utsjoen vesistöön nousevien lohimäärien arviointi vedenalaisten videolaitteiden avulla, sekä ympäristötekijöiden vaikutukset Kevojoen lohen kutuvaelluskäyttäytymiseen
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Lohi - uusi kotieläin : tietoja, neuvoja ja viitteitä lähinnä maanviljelijäin kirjolohen kasvatuksesta
Luonnonlohta löytyi heikosti
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Tiivistelmä.
Aurajoen ja Saaristomeren Paraistenportin merilohi-istutusten tuloksellisuus
Kiiminkijoki : lohiparatiisi?
Lohen vuosi nolla
Lohestuksesta Merikoskella. 1, Hiukan historiikkia
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Lohen silmä : tarinoita pohjolan kalavesiltä
Lohen taival on pienestä kiinni
Akatemiapalkinto Hannes Lohelle
Arvokala noussut vielä laiskasti Merikoskessa
Perholohia Tenolta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Lohta ei ole riittänyt Iijokisuulle
Erä 2011 : 11.
Lohityöryhmä 1997.
Vähäenergisen rehun vaikutus merilohi- ja meritaimenistukkaiden rasvapitoisuuteen
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Kivijoen lohikanta
Sous vide kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Hiekkatympösen (Hebeloma cylindrosporum) L-aminohappo-oksidaasi -geenin eristäminen
Muhos- ja Sanginjoki lohikalojen elinympäristöinä
Sarasta kuningatarkalastaja
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio. 2.
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Tietokone auttaa koulussa : vaikeasti vammaiset lapset saaneet opetusta Oulussa 110 vuotta
Tasa-arvon uranuurtaja
Tuloksia lohen, nieriän ja harmaanieriän kasvatuskokeista
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Lohiperhoja sitomaan. 2
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen lohi-istutusten (Salmo salar L.) Carlin-merkintätulokset vuosilta 1973-1988
Kasvatusolosuhteiden vaikutus lohikalojen käyttäytymiseen ja kasvuun
Erä 2012 : vuosikerta
Akkilointeja: lohi nousee
Merilohi (Salmo salar), meritaimen (Salmo trutta), kirjolohi (Oncorhynchus mykiss) ja vimpa (Vimba vimba) Aurajoen Halistenkosken kalatien nousukaloina vuosina 1997-2008
Tornion lohi kuolee vaikka kaikki sitä suojelevat
Lohen nousu Pyhäjokeen
Lohen jokipoikasille soveltuva elinympäristö ja sen käyttö : kirjallisuusselvitys
Jalokala takaisin Oulujokeen : uudet kutualueet osoittavat Merikosken kalatien toimivan
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Lohi : Suomenlahden tavoitelluin; Lohta uistelemaan
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Tenojoen lohisaalis edelleen suuri
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio I.
Risupadot, putoukset ja tierummut taimenen (Salmo trutta) vaellusesteinä pienissä virtavesissä : kotiutumiskäyttäytymiseen perustuva tutkimus
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Tornionjoen lohi häviää lohisodassa
Vapa taipuu Tenolla
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Hemolyyttinen aktiivisuus Flavobacterium psychrophilum- bakteerilla
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Perinnöllisen monimuotoisuuden suojelu kalastettavissa lohipopulaatioissa
Kansatieteen ongelmia : tutkielmia kansatieteen alalta
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Sata vuotta tutkimuksia lohien vaelluksesta Pohjanlahden jokiin
Taimenkanta taantuu : liikakalastus Venäjällä uhkaa taimenten nousua Oulankajokeen
Oulujoen nousulohen hävitti yleinen etu
Markkinaväki kaipasi lisää lohta
Lohi on palaamassa Itämeren jokiin
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Mielen maisemana Raahe : he muistavat meren, tuoreen apilaniityn, Kuljunlahden kokon, Ollinsaaren metsät, Lohikarin rannan
Heikko taimenkanta huolestuttaa : Metsähallitus lähti omille teilleen Oulankajoen lupien myynnissä ; Kuusamon jokien kalastus on vaarassa
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Tuomas Lohi valittiin Kempeleen kunnanjohtajaksi
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Maailman lohimarkkinoiden rakenne ja kehitysnäkymät
Simojoki - lohijoki
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Lohiperhoja sitomaan
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Hauen kasvu ja ravinto Tornionjoen alajuoksulla
Ottivieheen valinta ja viritys
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Istutettujen ja luonnonkudusta peräisin olevien emolohien (Salmo salar L.) fekunditeetti ja mätimunan koko
Kalatien toimivuus varmistuu : luonnonlohen palautumisesta Oulujokeen odotetaan lisätodisteita tänä kesänä
Suodatetun pintaveden, pintaveden, pohjaveden ja kuolleiden mätimunien käsin poistamisen vaikutus lohen (Salmo salar L.) ja taimenen (Salmo trutta m. trutta L.) mädin säilyvyyteen sekä kiintoaineen vaikutus taimenen mädin säilyvyyteen kokeellisissa kasvatusolosuhteissa
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Lohipadon vampyyri puri
Nuoret ottamassa johdpon kunnissa : Kempeleen johdossa kolme alle 40-vuotiasta miestä
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Työssä tarkasteltiin DIDSON- luotaimella havaittujen Tornionjoen lohien pituusmittauksen yhteneväisyyttä eri käsittelijöiden välillä. Työssä DIDSON- luotaimen toimintaa ja kohteiden mittausta on käsitelty syvällisesti. Dual- frequency identification sonar eli DIDSON- kaikuluotain on viime vuosien aikana markkinoille saatettu laite, joka kehitettiin alun perin USA:n puolustusvoimille helpottamaan vedenalaisten hylkyjen, miinojen ym. vedenalaisten rakenteiden havainnointia. Tänä päivänä sitä käytetään paljon kalantutkimuksessa kuten esimerkiksi, jokiin vaeltavien lohien seurannassa. RKTL:n omistamia DIDSON- luotaimia (0.7 MHz, 48 signaalia) käytetään Tornionjoen Kattilakoskella Itämeren lohen vaelluksen ajoittumisen ja vaeltavien lohimäärien tutkimiseen. Luotaimen avulla havaittuja kaloja voidaan mitata siihen soveltuvalla ohjelmalla. Vuosien 2009 ja 2010 luotaustulosten perusteella luotaimella havaittujen kalojen pituusluokittaisessa tarkastelussa havaittiin suuria erovaisuuksia aineiston eri käsittelijöiden välillä. Eroja esiintyi myös luotaustulosten ja saalistilastojen välillä. Vuoden 2010 luotaushavainnoista kootusta tuplatarkasteluaineistosta luotiin vertailuja varten ristiinvertailuaineisto. Ruotsin aineiston vertailu tapahtui kolmen ja Suomen kahden eri käsittelijän välillä. Ruotsin rannan ristiinvertailuainesto sisälsi 180 kpl ja Suomen 75 kpl eri käsittelijöiden mittaamia, vertailtavia kaloja. Ristiinvertailuaineistojen käsittelyssä käytettiin kaavaa, joka kertoi käsittelijöiden mittauksen keskimääräisen prosentuaalisen virheen (APE). Suomen rannan ristiinvertailuaineiston käsittelijöiden keskimääräinen prosentuaalinen virhe oli 7,7 %. Ruotsin rannan vastaava tulos oli 7,4 %. Käsittelijöiden pituusmittauksen erot olivat riippuvaisia mm. tavasta mitata tarkastelun kohteena oleva sama kala. Mittauserojen suuruus kasvoi sitä suuremmaksi mitä kauempana luotaimen linssistä kohde mitattiin. Tulosten perusteella Tornionjoen lohien mittaaminen DIDSON- luotaimella antaa riittävän tarkan kuvan vaeltavien lohien kokojakaumasta, mutta myös tulevaisuuden tulosten tarkasteluun tulisi käyttää Tornionjoen lohen saalistilastoja.
Kokemäenjoen siian- ja lohenpyynnistä
Unelma Tenon lohesta
Lohistrategian taustaselvitykset
Lohen eloonjäänti rysästä vapauttamisen jälkeen
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Torniojoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
OTT Tapani Lohi tarkastelee velkaisen kuolinpesän ongelmia uudella tavalla: Vastuu rajoittuu yleensä jäämistöomaisuuden arvoon : haastattelu
Lohenkasvattajan opas : lohikalojen lammikko- ja allasviljely
Jääkansi suojaa lohenpoikasta
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Lohenkasvattajan opas
Kurkistus lestadiolaisuuden suureen traumaan
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Pupu Hupsutupsu näkee lohikäärmeen
Tsarsejoen lohenpoikasten tiheydet ja kasvu
Herätysliikehistorian uusi aluevaltaus
Iijoen lohipatojen vaiheilta
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Siikajokea kunnostetaan kutupaikaksi : vaelluskaloille rakennetaan parittelupaikkoja ja lastentarhoja
Lohen luonnonpoikasten fysiologinen tila ja vaellusvalmius Simojoella
Lohen kotiutus alkuun Pyhäjoesta
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Salaperäinen salakäytävä
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
KHT-yhdistyksen uusi puheenjohtaja Jarmo Lohi : Tilintarkastus antaa ajan tasalla olevaa tietoa
Haukien (Esox lucius) saalistuksen vaikutus istutettujen lohen (Salmo salar) vaelluspoikasten kuolleisuuteen Pyhäjoella
Merkki jokaiseen taimeneen : tutkijat matkasivat Oulangalta taimenen kasvualueille venäjälle ja huolestuivat
Vastavirtaan
Suurlohi paljain käsin
Oulujoelle suunnitteilla useita kalateitä : lohi ja taimen halutaan ohjata vanhoille poikastuotantoalueille Kainuuseen
Tenojen pääuoman habitaattien määrä ja merkitys lohen (salmo salar) poikastuotannolle
Laatokan lohen (Salmo salar m. sebago Girard) ja taimenen (Salmo trutta) smolttituotantopotentiaali Hiitolanjoen vesistön Suomen puoleisilla osilla
Mikko Haloselta perhokirja lohennarraajille
Kuokkalammelle kalastuskeidas
Tuhannen lohen poikaset Iijokeen : Viime syksyn istukkaat nyt 15-18 senttisiä
Lohityö jatkuu Oulujoella
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Simojoen lohen saalismäärän lisääntymisen taloudellinen arviointi contingent valuation -menetelmällä
Tornionjoen lohi ja lohen kalastus
Upotusrokotus booster-rokotuksena ja sen kannattavuus kirjolohen 0+ -poikasella
Metsästys ja Kalastus 2011 : 5.
Lohipadon koulun tilalle rakennetaan kerrostaloja
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Sous vide-kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. sebago) vaelluspoikasten akustinen telemetriatutkimus kesällä 2008
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Työni tarkoitus oli tehdä yhteenveto vuosien 1997–2008 eli 12 vuoden aikana Halistenkosken kala-tiestä tavatuista nousukaloista. Lähdemateriaalina on käytetty vuosina 1997–2008 kerättyjä nousupöytäkirjojatietoja. Työni käsittelee merilohen, meritaimenen, kirjolohen ja vimman nousua ja esiintymistä Halistenkosken kalatiessä vuosina 1997–2008. Halistenkosken kalatie on valmistunut vuonna 1995 ja kalatie on pystyrakoinen kalaporras, jossa on yhteensä 22 allasta. Kalatien ylimmässä altaassa on nostokori, johon kalatiehen nousseet kalat kerääntyvät. ja joka voidaan tarvittaessa nostaa ylös nosturin avulla. Korissa olevista kaloista kirjataan ylös laji, kappalemäärä, sukupuoli, jos tunnistettavissa sekä arvioitu tai punnittu paino. Nousukalatietoja on kerätty myös portaan muista altaista tavatuista kaloista. Kuitenkin lähes kaikki kalat on siirretty tietojen kirjaamisen jälkeen padon yläpuolelle. Nousutietojen lisäksi kuvaajissa on käytetty myös Turun vesilaitokselta saatuja veden-lämpötilatietoja sekä Valtion ympäristöhallinnon verkkopalvelun, OIVA-Ympäristö- ja paikkatietopalvelusta otettuja Halisten padon vedenkorkeustietoja sekä virtaamatietoja padon yläpuolelta. Rajasin tutkimusaineiston kalojen painon mukaan eli kirjasin yli 500 g painavat yksilöt "aikuisiksi" eli sukukypsiksi ja alle 500 grammaa painavat kalat smolteiksi eli vaelluspoikasiksi. Smolttien runsas määrä olisi laskenut kalojen keskipainoa ja näin vääristänyt todellista tulosta. Saaristomerelle Turun edustalle on tehty meritaimen istuksia 1970-luvulta lähtien ja Aurajokeen 1980- luvulta lähtien. Merilohia on istutettu Aurajokeen 1980-luvulta lähtien. Istutusten johdosta Aurajoessa on paljon smoltteja, koska suurin osa istutuksista tehdään lähellä smolttiutumista olevilla kaloilla. 12 vuoden aikana kerätyn materiaalin löytämisessä, kokoamisessa ja käsittelyssä oli omat haasteensa. Nousupöytäkirjat on alun perin kirjattu käsin ja niiden tulkitseminen ei ole, joka kerta ollut yksiselitteistä. Istutusten ansiosta vuosien aikana Halisten kalatien kautta on noussut määrällisesti eniten meritaimenia, merilohia ja kirjolohia. Särkikaloihin kuuluvaa vaelluskalaa vimpaa on myös tavattu Halisten kalatiestä. Vimpa ei yleensä nouse kalaportaisiin, joten Halinen on positiivinen poikkeus.
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
Lohen kotiuttaminen alkoi : Pyhäjokeen 90 000 vaelluspoikasta ja 250 000 jokipoikasta
Lohi nappaa haasteista palan kerrallaan : nuorta johtajaa on viety rivakasti avaintehtävästä toiseen
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Tenojoesta ja Näätämöjoesta suuret lohisaaliit vuonna 2002.
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Lohta kannattaa suojella
Jokivarren väki vaatii : Tornion-Muonionjoen lohikanta pelastettava
Pohjoista verta etelän vaalipiireissä : muiden kuin Oulun vaalipiirin kansanedustajien henkilötietoja tutkaillessa putkahtaa joskus syntymäpaikaksi tai kotiseuduksi Pohjois-Pohjanmaa tai Pohjosi-Suomi
Lohen sielunelämää
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Lohi voisi kutea Hupisaarten puroissa : Oulujoesta ei tule pelkkien kalateiden avulla suurta lohen lisääntymisjokea
