http://www.yso.fi/onto/yso/p15675 miehistö
miehistö miehistö
Loch Linnhen vanavesi : erään suomalaisen valtameripurjehtijan vaiheet vuosina 1898-1933
Kansimiehen kolutusohjelma Suomen Purjelaivasäätiön Kuunari Helenalle
Merenkulun lainsäädäntö
Lämmittäjänä höyryhinaajassa
Suomen miehiä suurpyynnissä Tyynen valtameren vesillä
Nooakan parkki
Perhe-elämää aaltojen päällä : kapteenien purjehtivat rouvat 1800-luvulla
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä? : brigantiini Mary Celesten arvoitus
CV 9030 FIN -koulutus : taisteluajoneuvomiehistöltä vaaditaan neuvokkuutta
Laivamiehet Saimaan tervahöyryissä
Matkustajalaivojen miehistökustannusten tuet vakinaistetaan
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
Venäjän laivanrakennustoiminta sekä miehistön rekrytointi, koulutus ja huolto
Ulkomaanliikenteessä kulkevilla suomalaisilla koneellisilla aluksilla palvelevan kansi- ja konemiehistön sekä keittiöhenkilökunnan palkat ja työehdot : voimassa joulukuun 1 päivästä 1941 = Löner och arbetsvillkor : för maskin- och däcksbesättningar samt kökspersonal på finska maskindrivna hendelsfartyg i utrikesfart : gäller fr. o. m. den 1 dec. 1941.
Miehistötuen laajennus hyväksytettävässä komissiossa
Miinanraivaajat
Kylmän sodan uhrit
Saksan sukellusveneet : takaa-ajajista takaa-ajetuiksi
Miehistön rekrytointi Ruotsin laivastoon vuosien 1788-1790 sodassa
"Kapteeni on Jumalasta seuraava" : Hollannin laivaston kapteenit ja Itä-Intian Komppanian alusten päälliköt 1600-1700- luvuilla
Miehistötukea kansainvälisille kilpailulle alttiin kotimaanliikenteen lastialuksille
Norwegian Saleform 2012 : aluskauppasopimuksen käytäntö, luovutettavan aluksen miehistön asema ja velvoitteet
Laki meriliikenteessä käytettävien alusten kilpailukyvyn parantamisesta tulee voimaan 2008 alussa
Titanicin vuosisata 1912-2012 : unelmalaivan ihmiskohtalot
Kamppailu merta vastaan : valaanpyyntialus Essexin tarina
Matkustaja-alusdirektiiviehdotuksen taloudelliset vaikutukset
Työnhakuprosessi jahdeille
Tampereen aseman ja varikon miehistön lainakirjasto : säännöt ja kirja-luettelo v. 1913.
Elämää viimeisillä purjealuksilla
Turun historiallinen arkisto. 19
Miehistö S/S Imatra II laivassa : historian havinoita. Osa 2
Kaupalliset ja yksityiset jahdit merenkulun alatoimialana
Laivamiehet Saimaan matkustajahöyrylaivoissa 1900-luvulla
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä?  : Brigantiini Mary Celesten arvoitus
Poliisikoulutuksen kehittämistyöryhmän raportti
Helsingin venäläinen matruusiyliopisto ja kansanyliopisto 1917-1918
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810. 1
Luettelo Tampereen aseman ja varikon miehistön lainakirjaston kirjoista 1/8 1907.
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 1, Pistooli.
Turvallinen lääkehoito aluksilla : Laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Raahen purjelaivat ja niiden päällystöt 1800-luvulla
Yhteissisusta Vanajan ja Sisun kautta Patriaan : 60 vuotta asiakaslähtöistä ajoneuvotuotantoa
Kavassi. 3
Mukavuusliput lisääntyvät merenkulussa : Norjan kilpailukyvyn turvaa kansainvälinen NIS-rekisteri
Herrasväkeä : Suomen säätyläistö 1721-1870
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Vegan miehistö : Napolissa tehdyn valokuvan mukaan
Handbok för vaktmän = Vahtimiehen käsikirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkimuksen keinoin selvittää Suomessa merenkulkijoille melko tuntematonta jahtialaa ja juuri tuntemattomuutensa vuoksi pyrkiä perustelemaan, miksi jahdit tulisi käsittää osaksi merenkulkualaa.  Tutkimuksen tuloksena syntynyt itse selvitys tulee toimimaan suomalaisen, merenkulkualan palveluita tuottavan yhtiön pääasiallisena tietolähteenä osana laajempaa kartoitusta, joka käsittelee yrityksen palvelujen laajentamista jahtialan miehitykseen ja henkilöstöhallintoon. Tutkimus toteutettiin pitkälti jahtialalla kartutettua kokemusta käyttämällä, olemassa olevaa tietoa hyödyntäen, sekä kokeellistamalla – luomalla suomalaiselle merenkulkijalle todennäköisiä skenaarioita alaa koskien. Tutkimus onnistui käytännönläheisesti perustelemaan jahtialan kuuluvan osaksi tämän päivän modernia merenkulkua sekä antamaan kokonaisvaltaisen kuvan alan luonteesta.
Merityölainsäädäntö
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 2, Pistoolin käsittely eri tilanteissa
Sara Villa kommentoi äidin päiväkirjoja  : rahtilaivat kuuluivat lapsuuteeni
U-564 : 70 päivää Atlantilla
Turvallisuus ennen kaikkea : Trafi varmistaa miehistön pätevyyden
"Nyrkki on lyhennetty merilaki" : hierarkia, kuri ja karkaaminen purjelaivoilla 1800-luvun jälkipuoliskolla
Tyttö lähtee merille : naiset Gustaf Eriksonin purjelaivoissa vuosina 1913-1937
Tarkk'ampujapataljoonien kasarmialueiden asemakaava ja rakennukset 1879-1883
Miten saada monikansallinen miehistö elämään ja työskentelemään yhdessä?
Tiivistelmä.
Junkin jobi
Sukellusvene U-96
Siipien alla ilmaa : liikenneilmailun lentotoiminnan johtaminen liikennelentäjien miehistönkäytön tehokkuudella ja kustannuksilla mitattuna, empiirisenä kohteena Finnair Oy 1980- ja 1990-luvuilla
Turvallinen lääkehoito aluksilla : laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Piirteitä Tampereen aseman ja varikon miehistön kirjaston toiminnasta vuosilta 1877-1937
Mönsträtyt : töissä merellä
Langh Ship juhli pitkään jatkuneita työsuhteita
Työläät koneet ja epäkelpo merimiesaines : Konemiehistö ja Suomen Merimies-Unioni työympäristön uudistajina suomalaisilla kauppalaivoilla 1945-1970
Trafin määräykset kansimiehen koulutuksesta ovat yleispäteviä, mutta sellaisenaan riittämättömiä Suomen Purjelaivasäätiön Kuunari Helenalle. Tässä opinnäytetyössä laadimme toimivan kansimiehen koulutuskokonaisuuden Kuunari Helenalle huomioon ottaen Trafin määräykset sekä purjealuksen että pienen miehistön erityispiirteet. Onnistuneen koulutuskokonaisuuden laatiminen vaati perinpohjaista tutustumista Kuunari Helenaan ja osallistumista useille telakointi- ja huoltojaksoille.  Laadimme kattavan materiaalin, johon koulutukseen tulevan oppilaan on perehdyttävä etukäteen. Näin on mahdollista saattaa koulutukseen saapuvien oppilaiden tiedot ja taidot vaadittavalle tasolle ja helpottaa koulutuspurjehduksen käytännön toteutusta. Tutkimme erilaisia tapoja järjestää koulutuspurjehdus. Osittain aluksen kiireellisten aikataulujen vuoksi päädyimme kahden vuorokauden mittaiseen, sovellettavissa olevaan koulutuspurjehdukseen.
Laivojen miehitystoimikunnan mietintö
Miehistötuen laajennus hyväksytettävä komissiossa
Merimiestaito : peruskurssi
Panssarivaunumiehistön lääkintähuolto. Osa 1.
Matkapurjehtijan opas
Huomio risteilijöiden merimiehiin
Kamppailu merta vastaan
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 3, Rynnäkkökivääri
Suunnistuskarttaopas
Bulgarian kansantasavallan Kansalliskokouksen Puhemiehistön Puheenjohtajan Georgi Traikovin virallinen vierailu Suomeen 6.-11.6.1968 : Tasavallan Presidentin päivällispuhe Bulgarian presidentti Georgi Traikovin kunniaksi 6.6.1968
Kapina laivalla
Kameratulta : kuvakertomus varusmiehen vaiheista
Varustamon konsepti ei kaipaa muutoksia  : toimitusjohtaja Mikael Backman, Viking Line Abp
Tutkintaselostus Taipalsaarella 14.6.1991 tapahtuneesta miehistönkuljetuspanssarivaunun uppoamisesta
Kaikki miehistöt koulutettu? : koulutusjärjestelmän siirtymäkausi päättyy
