http://www.yso.fi/onto/yso/p15673 palomestarit
palomestarit palomestarit
Konsertti tilkkutäkkiohjelmalla
Onnettomuusuutinen palomestareiden silmin : Jyväskylän pelastuslaitoksen palomestareiden kokemuksia onnettomuusuutisoinnissa
Risto Hurme valittiin vuoden palokuntalaiseksi : ansiokas toiminta Incapin suurpalossa huomioitiin
FISE käsikirja 2011
Risto Hurme vuoden palokuntalainen
Elämä on oivalluksia : Jarmo Haapaniemi 50 vuotta
Tehostemestarin käsikirja. 1
Palomestarin perehdyttäminen
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Punainen kukko 30 vuotta : I palomestariluokka 1970
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1774
Palomestari Jarmo Haapaniemi: Valvo kynttilää ja kodinkoneita
Palopäällystön koulutusohjelman opintojaksojen tarpeellisuus pelastuslaitosten ylimmissä viranhaltijatehtävissä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2472
Puulla parempiin päiviin
Päällystökoulutuksen kehittäminen pelastustoimessa : päällystökoulutuksen kehittämistyöryhmän selvitys
