http://www.yso.fi/onto/yso/p15603 kansalliskirjailijat
kansalliskirjailijat kansalliskirjailijat
Kansallisrunoilija ja kiistelevä kansakunta : Valfrid Vaseniuksen Runeberg Suomen kansan runoilijana
Maisema on mielentila
Vänrikki Stoolin tarinat
Suomalainen aarniometsä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz - Santeri Levas
Johan Ludvig : pietarsaarelaispoika josta tuli kansallisrunoilija
Vaatimaton kansalliskirjailija
Kansalliskirjailija Juhani Aho
Muistoonkirjoituksia Johan Ludwig Runebergin elämänkerrasta. II : Runebergin ylioppilasaika ja ensimmäinen maisterivuosi
V. A. Koskenniemen poliittiset matkasauvat
Fredrika Runeberg : kirjailija kansallisrunoilijan varjossa
Hullu sydän : runoja
Metsän poika : Aleksis Kiven elämä
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 14, Leo Mechelin - J.J. Nordström
Lomonosovin kirjaston kohtalo
"Ei vettä, rantaa rakkaampaa" : J. L. Runeberg Sisä-Suomessa
Kuka on kansalliskirjailija?
"Vanhan puutarhurin kirjeistä" "Kuningas Fjalariin" ; Runeberg ja hänen runoutensa 1837-1844
Kansallista nousua kohti : piirteitä Lönnrotin ja Snellmanin yhteistyöstä
12 lukua J. L. Runebergistä ja hänen lähipiiristään
Elias Lönnrotin Oulu
Juhana Ludvig Runeberg : elämä ja työ
J. L. Runebergin suomalaisuus : esitelmä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran juhlakokouksessa runoilijan 101:senä syntymäpäivänä 5 .p. helmikuuta 1904
Kansalliskirjallisuuden luojat tutuiksi lapsille : "Tarinoita vanhoista herroista"
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerholm - Annikki Kariniemi
J. L. Runebergin suomalaisuus : esitelmä Suomalaisen kirjallisuuden seuran juhlakokouksessa runoilijan 101:senä syntymäpäivänä 5 p. helmikuuta 1904
Kärpäsenkesyttäjä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Runeberg ja Vänrikki Stool 2000-luvulla : yhdeksän uutta suomennosta ja yhdeksän kolumnia
Aleksis Kiven verhottu alho : näyteosoitelma
Juhani Aho : myrskyisästä myllerryksestä seesteiseen suvantoon
Johan Ludvig Runeberg. Ensimäinen osa : muutamia runoilijan muotokuvia
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 22, O.J.Tuulio - Lauri Viita
Nikolai Gogol ja läntinen vankeus
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 23, K.Rob.V.Wikman - Hugo Österman
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 13, Eliel Levón - Guss Mattsson
Väinö Linna in memorian
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Suomen kansallisromaani
Ikävä Ahon maisemiin
Fredrika Charlotta, o.s. Tengström : kansallisrunoilijan vaimo
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Kansankieli, kansalliskieli ja fiktio : Minna Canthin ja Liina Kahman näytelmädialogeista
Vuonna 2011 Juhani Ahon syntymästä oli kulunut 150 vuotta, kun emeritusprofessori ja poliittisen historian tutkija Martti Turtolan ja tällä hetkellä väitöskirjaansa valmistelevan kirjallisuuden maisteri Tarja Lappalaisen juhlakirja Kansalliskirjailija Juhani Aho julkaistiin. Painettuna loppuunmyyty kirja on nyt saatavilla uusissa kansissa ja uudella nimellä e-kirjana. Kirja sisältää runsain määrin ainutlaatuisia kuvia, jotka on löydetty arkistoista, sukulaisilta ja ystäviltä. Ensimmäistä kertaa niistä värilliset on myös julkaistu värillisenä tässä e-kirjassa. Tarja Lappalainen on kerännyt kirjan alkuosaan tuokiokuvia Juhani Ahon syntymästä aina tämän monivivahteisen kansalliskirjailijan loppuhetkiin saakka. Juhani Aho jätti merkittävän jäljen maamme historiaan kirjallisuudellaan, politikoinnillaan ja yhteiskunnallisella aktiivisuudellaan. Aholla oli muitakin intohimoja, kuten naiset, kalastus ja luonnonsuojelu. Lopulta hänen elämänsä vakiintui kahden naisen ympärille, vaimonsa Venny Soldan-Brofeldtin ja tämän siskon Tilly Soldanin, jonka kanssa kirjailijalla oli avioliiton ulkopuolinen suhde. Juhani Ahoa kutsutaan myös perhokalastuksen isäksi, sillä hän oli tuttu näky Huopanankoskella joka kesä vuodesta 1905 lähtien. Aho haudattiin omasta toivomuksestaan lapsuutensa mieluisan onkipaikan Koljonvirran sillan läheisyyteen. Mukaan viimeiselle matkalle arkkuun laskettiin Ahon Englannista asti tilattu yhden käden onkivapa. Kirjan loppuosassa Martti Turtola kertoo mielenkiintoisella tavalla Juhani Ahosta poliittisena henkilönä ja sanomalehtimiehenä sekä avaa lukijalle hänen vaikutustaan nykyiseen kirjakieleen. Juhani Aho oli ensimmäinen suomenkielellä kirjoittanut ammattikirjailija, joka rohkealla valinnallaan raivasi tietä tuleville sukupolville. Voidaan sanoa, että hän loi suomalaisen kaunokirjallisen kielen - sekä myös sanomalehtikielen. Hän oli avarakatseinen ja ennakkoluuloton mies, joka seurasi valppaasti yhteiskunnallista kehitystä. Hänestä oli moneksi ja olisi ollut vielä enemmän ellei hän olisi kuollut hieman ennen 60-vuotispäiväänsä.
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 19, Armas Salonen - Sigfrid Sirenius
Intiimi vai poliittinen isänmaa? : J. L. Runebergin "Maamme", Aleksis Kiven "Suomenmaa" ja tekstienväliset yhteydet
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J. F. Cajan - Uno Cygnaeus
Suomalaisia suurmiehiä
Adam Mickiewiczin kaksi isänmaata
Suomen kaksi kansallisrunoilijaa
Johan Ludvig Runebergin teokset. 4. nidos : uusi suomennos, jonka ovat toimittaneet Juhani Aho ... [et al.]
Lönnrot Oulussa
Dostojevski ja vallankumous
"Sanoittajat" Runeberg ja Kianto
Lönnrotin pakomatka 1881 : eli "kuuluisuuden kirous"
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Nuijalla päähän
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
"Maamme" ja kuva Suomesta
Runeberg Suomen kansan runoilijana. 1-2
Onko Koidulalla yhä sanottavaa?
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Isänmaan kirjallisuuden vaiheet
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 10, K.F.Karjalainen - Yrjö Kokko
Suomalaisuus valkokankaalla : kotimainen elokuva toisin katsoen
Elias Lönnrot ja Oulu
Aleksis Kiven elämä
Runoilijan sydän : Johan Ludvig Runebergin ja Emilie Björksténin rakkaus todistuskappaleitten valossa
Suuren kertojan koti
Elias Lönnrot keräsi perinteen aarrearkun ja tallensi sen
Runeberg Suomen kansan runoilijana. [2], Jälkimäinen osa
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 17, Riitta Pylkkänen - Raul Roine
Kokonaan en kuole : Aleksandr Puškinin elämää ja tuotantoa
Johan Ludvig ja Fredrika Runeberg : kuvaelämäkerta
Hiidenkiveltä : näkökulmia Aleksis Kiveen
Elias Lönnrot, monitieteilijä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 21, Marko Tapio - Kalervo Tuukkanen
Muistoonkirjoituksia Johan Ludvig Runebergin elämäkerrasta . 1,  Runebergin lapsuus ja kouluajat
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Syksystä jouluun : Aleksis Kivi psykiatrin silmin
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Runeberg ja hänen runoutensa. [2], 1837-1877
Aleksis Stenvallin elämä
Runeberg Suomen kansan runoilijana
Runoelmia
Aatelispojan äkkiä eletty elämä 1834-1872
Johan Ludvig Runeberg. Toinen osa : muutamia runoilijan muotokuvia
Suomen kansalliskirjallisuuden vaiheet
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Runeberg : Suomen kansan runoilijana. [1], Edellinen osa
Runebergin runoilijaolemus
Aleksis Kivi, Suomen kansalliskirjailija 175 vuotta
Kaukana kavala maailma : Aleksis Kiven jäljillä
Ei kaipuuta, ei surua : päivä Zacharias Topeliuksen elämässä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Runeberg ja hänen runoutensa. [1], 1804-1837
