http://www.yso.fi/onto/yso/p15623 opetusala
opetusala opetusala
Opetusmenetelmäpohdintaa rakennusalan opetussuunnitelman tueksi
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Alakoulun 6. luokan oppilaiden kognitiiviset taidot sähköopin simulaatioharjoituksissa
Asiantuntijuus on ongelmallista
Maahanmuuttajien logistiikan alan koulutuksen kehittäminen
Työssä jaksamisen ohjelma opetusalalla
Kehitysyhteistyötä sotaa käyvässä maassa
Automaatio-opetuksen kehittämishanke
Kestävää opetusta! : kestävä kehitys osana teva - artesaanin opetusta
Asennuksen ja automaation opetuksen kehittäminen
Verme : vertaisryhmämentorointi työssä oppimisen tukena
Toiminnallisen opetussuunnitelman mahdollisuudet ja haasteet hiusalan ammatinopettajien näkökulmasta
Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen
Koulukuraattori arkityössään
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 1995-1996
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Kehittävän arvioinnin periaatteiden ilmeneminen opetus- ja kasvatusalan arviointiraporteissa vuosina 2005-2012
Työsuojeluvaalit marras-joulukuussa : työsuojelu on tiukkaa edunvalvontaa
Viestien perille meno on nopeutunut ja varmentunut : sähköpostilla tavoittaa
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Naisten esteettömyystodistus eli dispanssikysymys
Matkalla opettajaksi : minustako hyvä opettaja?
Palvelukeskus ja vapaa kilpailutilanne : selvitys opetuksen tukipalvelujen organisoinnista eri kunnissa sekä eräiden tukipalveluja tuottavien yritysten toiminnasta
Perehdyttämisen kehittäminen Rauman kaupungin kasvatus- ja opetustoimen kouluissa
Osa 4/5 käsittelee sosiaali- ja opetusalan työntekijöiden, oikeudenkäyntiavustajien sekä oikeuslaitoksen henkilöstön työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Sunnuntailapsi keskellä kaikkea
Kuvionuottimenetelmän soveltuvuus alakoulun musiikin opetukseen : musiikin erityispalvelukeskus Resonaarin kuvionuottiklubiin kuuluvat opettajat kuvionuottimenetelmän käyttäjinä alakoulun musiikin opetuksessa
Kauneudenhoitoalan koulutus ja sen kehittäminen Sataedu Kankaanpäässä
Iloisia ilmeitä, kollegoiden kohtaamisia : ensi kertaa Educassa : opettajan olohuone
Ammattioppilaitoksen palkkahallinto
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2012-2013 : OVTES 2012-2013
Ammattiosaamisen näytöt ja niiden käyttöönotto laboranttikoulutuksessa
Kauppaopettaja Handelsläraren : kauppa- ja kulttuuriopettajien järjestölehti
Kohti kansainvälistymistä : CLIL, vieraskielinen opetussisältö, koulun käytännöissä
Valtion ensi vuoden budjettiesitys herättää huolta
Tanssikoulutus Stavangerin yliopistossa ja Turun AMK:n taideakatemiassa  : opiskelijan näkökulma
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 1999.
Rakennusalan koulutuksen käytänteiden kehittäminen Sataedussa
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Käytäntöpainotteisen sähköalan opetuksen ja motivoivan arvioinnin kehittäminen
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Median käyttö alakoulun englannin opetuksessa
Lunastaako kehyspäätös ministerin lupaukset?
Ammatillisen koulutuksen hiustenpidennysten opintokokonaisuuden toteutus ja arviointi
Johtamismallin kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattiopisto Valtimolla
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Pitkäjärven koululla tapahtuvaa uusien työntekijöiden perehdytystä. Pitkäjärven koulu on Kangasalla sijaitseva yläkoulu. Koulun lukuvuoden 2014–2015 yhtenä tavoitteena oli kehittää perehdytystä ja koululta puuttui ajantasainen perehdytysmateriaali. Tämän työn tarkoituksena oli laatia koululle perehdytysopas. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään perehdytyksen sisältöjä, tavoitteita ja siitä saatavia hyötyjä. Osiossa käsitellään perehdyttämiseen liittyvää lainsäädäntöä ja vastuita. Koska opinnäytetyön empiirisessä osassa keskitytään kouluissa tapahtuvaan perehdytykseen, esitellään työssä myös tuoreita tutkimuksia, jotka käsittelevät perehdytystä opetusalalla. Perehdytystä voidaan tukea sopivalla materiaalilla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään, mitä Pitkäjärven koululle koostettavan perehdytysoppaan tulisi sisältää uutena taloon tulevan työntekijän näkökulmasta. Tämän tavoitteen saavuttamiseksi toteutettiin osana tätä opinnäytetyötä kaksi ryhmähaastattelua. Jotta saatiin käsitys perehdytyksen lähtötilanteesta Pitkäjärven koululla ja oppilaitoksissa ylipäätään, kysyttiin haastateltavilta heidän kokemuksistaan perehdytyksestä niin Pitkäjärven koulussa kuin heidän aikaisemmissa työpaikoissaankin. Ryhmähaastattelujen avulla saatiin selville monenlaisia käytännön asioita, joita oppaaseen tulisi kirjata. Tämän lisäksi saatiin ajatuksia siitä, kuinka perehdytystä ylipäätään voitaisiin koulussa kehittää. Pitkäjärven koululle koostetusta perehdytysoppaasta löytyy hyödyllistä tietoa työpaikasta sekä selkeitä ohjeistuksia sen säännöistä ja käytännöistä. Perehdytysoppaan lisäksi koululle laadittiin ohjeistus lyhyihin sijaisuuksiin tulevalle opettajalle. Materiaalit koottiin jo olemassa olevaa aineistoa apuna käyttäen sekä uutta laatimalla. Haastattelujen pohjalta syntyneet muut ideat annettiin koulun kehitystyöryhmälle tiedoksi jatkokehittelyä varten. Perehdytystä varten päätettiin koululle perustaa perehdytystyöryhmä, joka jatkossa vastaa uuden työntekijän perehdytyksestä ja oppaan päivittämisestä. Uusille työn-tekijöille päätettiin myös järjestää tilaisuus, jossa koulun sääntöjä ja käytäntöjä voidaan käydä läpi kokeneemman kollegan johdolla.
Osaamisen poluilla : kokemuksia osaamisen kehittämisestä opetusalalla
Kasvatustieteen sanasto
Perehdytyksen kehittäminen : perehdytysopas Pitkäjärven koululle
Työehtosopimusta sovelletaan muun muassa Avaintyönantajat Avainta ry:n jäsenyhteisöjen ylläpitämien ammattikorkeakoulujen, ammatillisten oppilaitosten ja aikuiskoulutuskeskusten opetushenkilöstön työsuhteen ehtoihin.
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Kasvatus : Suomen kasvatustieteellinen aikakauskirja
AVAINOTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n opetusalan työehtosopimus
Karthago : työstä, oppimisesta ja työpaikkakiusaamisesta
Opettajan vuosi 2009-2010 : terve työympäristö!
Taiteilija työssään : tarkastelussa laaja-alainen tanssinopettajuus
Organisatoristen voimavaratekijöiden yhteys opetushenkilökunnan itsearvioituun suoriutumiseen
Työympäristön tartuntataudit. osa 4/5
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 2000.
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Voittoa tavoittelemattoman organisaation johtaminen : käytäntö ja periaatteet
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalan perustutkinto
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
Kokeilulupahanke vientiasentajakoulutukseen
Elintarvikealan perustutkinnon opetussuunnitelman kehittäminen Etelä-Savon ammattiopistossa
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla : selvitys viestinnän oppiaineesta vuosina 2002-2010 valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Opettajien matematiikkauskomukset ja matematiikan oppikirjan merkitys alkuopetuksessa
Tiukka talous varjostaa Osaavaa
Työympäristön tartuntataudit. 4/5
Opettajain lehti
Opettajan työ eettisenä ammattina
Opettaja vuonna 2010 : opettajien perus- ja täydennyskoulutuksen ennakointihankkeen (OPEPRO) selvitys 15 : loppuraportti
Yksityisyys turvattava opetuksen arviointikyselyissä
Ensiapuopetusta 2. – 4. luokkalaisille
Tradenomin kelpoisuus toisen asteen kaupan ja hallinnon alan oppilaitoksen opettajaksi
Ympäristöoppia opettamaan
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Tiivistelmä: Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä valtakunnallisen ammatillisten tutkinnon perusteiden pohjalta Vantaan ammattiopisto Variaan opetussuunnitelma, jonka perusteella laaditaan toimiva toteutussuunnitelma. Tehtävä työ koskee talotekniikan toisen asteen perustutkinnon tutkinnon osaa LVI-korjausrakentaminen (10 ov). Tarve tälle työlle määräytyi tutkinnon perusteiden muuttuessa vuonna 2010. Oppilaitos tarvitsi uuden määräysasiakirjan, jonka nimityksenä on opetussuunnitelma.  Kerron tässä työssä, mitkä asiat vaikuttavat opetussuunnitelman tekemiseen ja sen suunnitteluun. Kerron myös, mitkä ovat keskeisimmät asiat LVI-korjausrakentamisen opetuksen suunnittelussa. Työ antaa aloittelevalle opettajalle riittävän käsityksen opetusrakenteesta selittämällä asiat maanläheisesti ja helposti ymmärrettävässä muodossa.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Opetusalan palkat kokonaisratkaisuun ensi keväänä
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Ohjelmointipulpetti ohjelmoinnin alkeiden opetukseen
Opettajan lakiopas
Jaksaminen ja muutos opettajan näkökulmasta : mahdollisuus vai uhka
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Työhyvinvointi : tutkimus kauneudenhoitoalan ammattiopettajien työssä jaksamisesta
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Tuottavuus ja opetussektori
Opettajan vuosi
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Liikkeitä ja vastaliikkeitä : Demokraattiset koulutyöntekijät ja Vapaan koulutuksen tukisäätiö
Kristilliskansallisen ja kansainvälisen kasvatuksen ja opetuksen tarpeellisuudesta
"Nyt osaan auttaa ihmisiä" : ensiapuopetuksen järjestäminen alakouluikäisille lapsille
Itsetuntemuksesta organisaation kehittämiseen
Innovatiivisuus ja yhteistoiminnallinen oppiminen liike-elämässä ja opetuksessa
Bright Start -koulutus : kasvatus- ja opetusalan työntekijöiden valmiudet lasten ohjaajina ja koulutuksen vaikutukset työntekijöihin
Senioriopettaja
Opetuksen innovaatiot ja innovatiivisuus opetuksessa
Pari- ja lähisuhdeväkivallan kohtaamisen koulutustarpeet Mäntsälän kunnan työntekijöiden kokemana
400 opettajaa osoitti mieltään Turussa : jo riittää alasajo!
Kopiraitista apua tekijänoikeusviidakkoon
Odotuksia työnohjausta kohtaan työhyvinvoinnin tukena opetusalalla
Tutka-opettajuus metallialan opetuksessa
Konfliktisensitiivistä kehitysyhteistyötä? : Suomalais-palestiinalaisen opetussektorin tukihankkeen tarkastelu 1997-2005
Miksi Suomen matkailubrändin kirkastajia ja palvelujen kehittäjiä tarvitaan tulevaisuudessa entistä vähemmän?
Opetushallituksen tutkimusohjelma 2001-2004
Vaatetusalan opetuksen havainnollistaminen kuvaohjeiden avulla
”Mene suoraan jälki-istuntoon kulkematta kasvatuskeskustelun kautta?” : Kuinka hyvin yläkoulun oppilaat ja opettajat tuntevat perusopetuslaissa säädettyjä oppilaan oikeuksia ja velvollisuuksia?
Opettajan asiantuntijuus ja työkulttuurit
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Kuopion läänin opetus- ja sivistystoimenhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma vuodelle 1993
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
EU:n uusien jäsenmaiden opettajajärjestöt : aktiiviset unkarilaiset
Yliopistot ja ammattikorkeakoulut matkailun koulutuksessa, tutkimuksessa ja kehittämisessä
Kuvataiteen lukiodiplomin arviointi
Muutoksessa
Kapakka ja katedraali : pohjoismaisten opettajalehtien päätoimittajat pohtivat ammatti- ja järjestölehden merkitystä ja tulevaisuutta
OAJ : vahva vaikuttaja
Turvallisuus ja työsuojelu liikunnan opetuksessa
Asbestipurkutyökoulutus
OAJ:n valtuusto päätti yksimielisesti: opetusalalle sopimus, lastentarhanopettajille ei
Kulttuurienvälinen viestintä ja osapuolten sitoutuminen opetusalan Venäjä-projekteissa
Järjestön käyntikortti, jäsenten äänitorvi
Turvallisuus aiheena matkailualojen opetussuunnitelmissa Suomessa ja Australiassa : moniulotteinen näkökulma
Opettajayhdistystoiminnan opas
Opetussuunnitelmien lähtökohdat ja niiden toteutuminen Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Logistiikka-alan oppimisympäristön kehittäminen
"Mieti, sä voit olla se joka joskus apua tarvitsee." : kuudesluokkalaisten ensiapuvalmiuden lisääminen Harjun peruskoulussa
eWelfare : tuottava tietotekniikka hyvinvointipalveluissa
Kuopion läänin opetus- ja sivistystoimenhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma vuodeksi 1992
”Aina pienikin tiedon murunen on paikallaan” : Sairaanhoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Sähköpätevyyksien ja sähköinsinööriltä odotetun osaamisen huomioiminen ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmissa
Työuupumuksesta työn imuun : työhyvinvointitutkimuksen ytimessä ja reuna-alueilla
Opettaja vuonna 2010
Puolueilla ei uusia koulutustäkyjä
Asentajakiltahanke autoalan opetuksen kehittämisessä
Työssäoppiminen ja sen ohjaaminen rakennusalalla
Työterveyshuolto painottuu riskien ennakointiin
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen erityisopetussuunnitelma koulutusaloilla
Käyttäjätutkimus sähköisestä esi- ja perusopetukseen ilmoittautumisesta : Case Hämeenlinnan kaupunki
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Kestävää opetusta! : Kestävä kehitys osana teva-artesaanin opetusta
Takana sadan vuoden taival
Käsiksi liukumiin : on aika aloittaa paikallisneuvottelut uudesta palkkausjärjestelmästä
Työympäristön tartuntataudit. 4/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: K-market Kymppi
IEARN - kasvaen yhdessä kansainvälisyyteen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun rakennus- ja kiinteistöalan talotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelmatyön kehittämiseksi. Työssä tutkittiin  sähköpätevyyksien ja sähköinsinööriltä odotetun osaamisen huomioimista Suomessa toimivien ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmissa. Tavoitteina työssä oli luoda hyvä kokonaiskuva sähkövoimatekniikan ja sähköisen talotekniikan koulutusta tarjoavista ammattikorkeakouluista Suomessa ja erityisesti tuoda esille erilaisten pätevyysvaatimusten ja osaamisperusteisuuden huomioiminen  opetussuunnitelmissa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on käytetty kvantitatiivista eli määrällisistä sekä kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Kvantitatiivista menetelmää käytettiin oppilaitosten opetussuunnitelmien analysointiin ja kvalitatiivista menetelmää osaamiseen liittyvien aiempien tutkimusten läpi käyntiin.    Keskeisimpänä tuloksena voidaan todeta sähköpätevyyksien ja työelämässä odotetun osaamisen olevan hyvin huomioituna ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmissa. Työelämän odotusten perusteella keskeisimmiksi koulutuksessa panostettaviksi osaamisalueiksi nousivat vieraat kielet ja kansainvälisyys, liiketalous ja liikkeenhoito, viestintä ja vuorovaikutus, kestävä kehitys, projektityöskentely sekä johtaminen. Työn tuloksena on syntynyt myös ehdotuksia opetussuunnitelmatyön kehittämiseksi. Ehdotuksiin sisältyvät keskeisimpien koulutuksessa panostettavien osa-alueiden olemassaolon, laajuuden ja näkyvyyden kartoittaminen Metropolian talotekniikan opetussuunnitelmassa. Lisäksi on laadittu pieniä ehdotuksia koulutusohjelmakuvaukseen, opintojaksojen nimiin ja sisältöihin sekä opintojaksotarjontaan.
Sähköisten opetusmateriaalien kehittäminen : käyttö ja hyödyntäminen KAO:n sähköalalla
Viikarista vaikuttajaksi
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 2001-2002
Verkosto opettajien tukena
Hämeenlinnalaisten opetusalan ammattilaisten näkemyksiä muutoksesta
Ympäristöalasta hyvinvointia ja työpaikkoja
Täydennyskoulutuksen tarpeet ja haasteet : peruskartoitusvaihe
Koululaisten metsätietämys Vieremän ja Kiuruveden kyläkouluissa
Kehittämisen väline vai välttämätön paha? : kehityskeskustelukokemuksia opetusalalta
Virtuaalikoulu matkailun perustutkintoon
Seminaarin jussien muisteloita tohtori Jalmari Kivenheimon maatalouden opettamisesta
Tutkimus opettajaksi opiskelevien oppimiskokemuksista työmarkkinatukiharjoittelussa
Opettaja
Vermeen voimalla! : opettajuutta kehitetään vertaisryhmämentoroinnin avulla
Kulttuurien kohtaaminen organisaatioita yhdistettäessä : WinNova, sosiaali- ja terveysala
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Logistiikan perusteet 2009 opetussuunnitelmaksi : kuljetuspalvelujen osaamisala : linja-autonkuljettaja
Työuupumukseen vaikuttavat yksilölliset tekijät opetusalalla
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Opetussuunnitelman laatiminen ja oppimisympäristön luominen Perustustyöt-tutkinnonosaan
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Työuran alkuvaihe opettajan haasteena
Johdatus opetuksenkehittämistutkimuksen käytäntöihin
Tulevaisuus opettajana ? : tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden ja luokanopettajankoulutukseen hakevien käsityksiä opettajan työn tulevaisuudesta
Lapsen oikeudet Suomessa pohjautuvat YK:n yleissopimukseen lapsen oikeuksista ja Suomen perustuslakiin. Perusopetuslain 7 luvussa on säädetty oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista, jotka perustuvat lapsen oikeuksiin. Kouluissa käytetään julkista valtaa, jonka tehtävänä on turvata perusoikeuksien ja ihmisoikeuksien toteutuminen. Julkisen vallan käyttöä ohjaavat hallintolaissa säädetyt hyvän hallinnon periaatteet. Viime vuosina mediassa on uutisoitu usein koulurauhaongelmista ja opettajien puutteellisista keinoista puuttua häiriötilanteisiin. Tähän ilmiöön Suomen lainsäätäjät ovat reagoineet koulurauhaa koskevalla lakiuudistuksella, jonka myötä perusopetuslakiin on tehty merkittäviä muutoksia. Näillä muutoksilla on pyrkimys lisätä opettajille ja rehtoreille mahdollisuuksia puuttua koulurauhaa häiritseviin tekijöihin, sekä taata jokaiselle rauhallinen ja turvallinen työskentely-ympäristö. Lakimuutos tuli voimaan 1.1.2014. Uudistuksen osalta keskeisenä asiana tässä opinnäytetyössä painotetaan niitä asioita, joilla annetaan lainsäädännöllinen oikeus puuttua oppilaan perusoikeuksiin. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan perusopetuslaissa säädettyjä ojentamiskeinoja, joiden kasvatuksellista lähestymistapaa lakimuutoksella haluttiin painottaa. Opinnäytetyön tutkimus on kvantitatiivinen ja ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Tutkimusryhminä olivat Pohjois-Pohjanmaalaisessa kunnassa sijaitsevien kahden koulun 7.-9. luokkien oppilaat sekä heidän opettajansa. Tutkimus toteutettiin käytännössä työhön rajattujen pykälien sisällöstä muodostetulla väittämämuotoisella kyselytutkimuksella. Keskeisimpiä lähteitä työssä ovat perustuslaki, hallintolaki sekä perusopetuslaki valmisteluaineistoineen. Käytännön näkökulmaa teoriaosuuteen on haettu muun muassa oikeuskirjallisuudesta, artikkeleista ja tutkimuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena on auttaa kouluja saamaan ajantasaista tietoa perusopetuslaissa säädetyistä oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista sekä parantaa käytänteiden yhtenäisyyttä. Tarkoituksen edistämiseksi on laadittu ytimekäs opas opinnäytetyöhön rajatuista oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista. Opas on tarkoitettu oppilaiden, opettajien sekä vanhempien käyttöön. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät kehittämistarpeet liittyvät säädösten sanatarkkaan tuntemiseen.
Jopa henkensä kaupalla : ay-toiminnan vaarallisuus leimasi opettajien maailmanjärjestön kongressia Etelä-Afrikassa
Hey teacher, leave us kids alone : kokemuksia ja näkemyksiä opetustyön kehittämisestä
Oppikoulujen opettajien työtaakka ja työskentelyn elinehdot aikaisemmin ja nykyään : esitelmä Kasvatusopillisen yhdistyksen keskusosaston kokouksessa maaliskuun 24 päivänä 1926
Elämäni opetus : ystäväkirja Jukka Kuittisen täyttäessä 50 vuotta 27.8.2003
Rakennusalan työsaliopetuksen kehittäminen perustutkinnossa
Learning by doing-sähköalan ammatillisessa opetuksessa
Simulaatio-opetus perioperatiivisen hoitotyön opetuksessa : kysely opiskelijoille
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Leikatut resurssit opetuksen uhka
Viestintästrategia SKO - Suomen kauppa- ja kulttuuriopettajat ry:lle
LAMK/Matkailun ala uudidstaa ja uudistuu : OKM palkitsee lakkautusuhalla
POE - 40 vuotta yhteistyötä oppimisen ja opettamisen puolesta : pedagogisten opettajajärjestöjen edustajisto POE 1976-2016
Arvot Opettaja-lehden pääkirjoituksissa
Oppilaan osoittama mielenkiinto uskonnon opetusta kohtaan : Evankelisluterilaisen uskonnon opetus alakoulussa itäisessä Suomessa
Servotekniikka toisen asteen automaatiotekniikan opetuksessa.
Sirniöstä vuoden hyvä opettaja : opettajien työn arvostusta yritetään nostaa tunnustuspalkinnoilla
Liiketalouden opettajien käsityksiä yrittäjyyden opettamisesta / Case:HAAGA-HELIA
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : Elektroniikan alan opetussuunnitelmatyö
Vähemmän kaatumisia enemmän hyvinvointia : opetuksen keinoja etsimässä
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
Kasvatus- ja opetusalan täydennyskoulutuksen strategia
Arvioinnin muutokset ja tulevaisuusnäkymät opetus- ja kasvatusalan arvioijien puhumina
Seniorien sosiaalinen turvaverkko
Opetusalan pois jättämiseksi on esitetty paljon vääristeltyjä väittämiä : koulutus mukaan palveludirektiiviin
Kyselytutkimus maatalousalan perustutkinnon kehittämistarpeista Ilmajoella
Ope.fi 1 -Tornio : opetusprojektin onnistuminen ja oppimistulokset
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
Sivistyksellisen merkityksen ilmeneminen opetussuunnitelman perusteissa
Edunvalvoja lähelläsi : paikallinen luottamusmies
Maaliskuulla opetus käy rutommasti
Huominen tehdään tänään
