http://www.yso.fi/onto/yso/p15638 lentäjät
lentäjät lentäjät
Elämän silmukat
Sirpale onnea
Hiljaiset pilvet hohtavat lentäjän alla
Tsingtaun lentäjä : seikkailuni kolmessa maanosassa
Lentokapteenin harharetki
Hävittäjätähtien sota : ilmasodan korkeajännitys : siivet
Lentäen yli kelirikon : vanhat lentäjä-ässät helpottivat hailuotolaisten elämää ajoittain oman henkensäkin vaarantaen
Saksalaiset lentäjät Puolassa
Lentäjän väsymys
Aikaisemman lentokokemuksen vaikutus psykomotorisessa testauksessa : tarkastelu kognitiivisen työmuistiteorian kontekstissa
Kokemuksiani lentotaistelijana
Konsta lentää
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Lentoperämies : nuoren lentäjän tarina
Siivet maailman taivaalla : Ilmailukirjailijat kertovat
Moottorilennon monet mahdollisuudet
Lentäjäksi ilmavoimiin : valiojoukko
Suuri pakoretki : englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
Lentokone oli ainoa yhteys Hailuodosta : kelirikon aikana posti, maito ja muu välttämätön kuljetettiin säännöllisesti ilmojen halki
Raskaan sarjan laivueet : pommittajien sotaa
Maisemakonttori pilvien päällä
Valvottu ohjaamolepo tuo turvallisuutta
Lentotrainerien ja -simulaattorien sekä automaattisten opetuslaitteiden hyöty ja käyttömahdollisuudet lentäjien koulutuksessa ja valinnoissa : siirtovaikutustutkimuksen yleiset lähestymistavat, menetelmät ja metodologiset ongelmat
Muotokuva nuoresta lentäjästä.
Saari taivaalla
Syöksypommittajat : stukalentäjien elämyksiä
Mistä on pienet tytöt tehty?
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Buck Danny : Avaruuskapselin arvoitus
Lääketieteelliset vaatimukset muuttuvat ajan mukana : lääkärintarkastus ensi askel kohti lupakirjaa
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Puhun Brunon kanssa
"C 666" lentäjänä länsi-rintamalla
Suuri sirkus
Mikko Nuoli suihkulentäjänä : nuortenromaani
1920-luvulta meidän päiviimme : psykon kautta taivaalle
Sotalentäjä Bölcken taisteluraportit ynnä hänen isänsä kirjoittama johdanto ; suomentanut Tahvo Partio
Ulkopuolisen työvoiman käyttö lentäjien työtaistelun kiistakysymyksenä
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Sotakaverit
Ammattilentäjien peruskurssi, kurssijulkaisu  3/1977
Lentokerhot virkavallan avuksi : vuoden loppuun mennessä SAR-tukikohdat kattavat koko Suomen
Lentäjä-ässä
Postilento etelään
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Pelastushelikopteri Aslakin lentäjien lisäkoulutus : ensiapu ja ensihoidossa avustaminen
Ilmojen halki : pilotin matkassa
LENTOPERÄMIES : Nuoren lentäjän tarina
Hanhien herra : mies joka muutti hanhien kanssa
Biggles ja huumausainekauppiaat. 5
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Ystäväni Johnnie
Suuri sirkus : ranskalaisen hävittäjälentäjän muistelmia
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Integroitu koulutusjärjestelmä ei vapauta lennonopettajaa
Sotilaslentäjän fyysinen kuormittuminen, kunto ja työperäiset terveyshaitat
Valikoivan tarkkaavaisuuden testi ilmavoimien lentäjävalinnoissa
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Liikennelentäjä
Liikenneilmailun polttavana ongelmana lentomiehistön väsymys
Lentokoulutuksessa ankara oppikirjapula
Vaipuneet kotkat : hävittäjäsankariemme viimeiset lennot
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Lentäjien ammatillisen koulutuksen järjestäminen
Lentäjäsankari Douglas Bader
Romukorpelan puheenvuoro lentoturvallisuuteen : pilke silmäkulmassa kirjoitettu
Suuri pakoretki : Englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
Ensimmäiset ja viimeiset : Saksan hävittäjälentäjät toisessa maailmansodassa
U-2 : operaatio ylilento
Siivet kiharassa : lentäjäkaskuja
Kielletty omatunto : Hiroshiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Lennä nopeasti, ammu ensin : korkeajännitys juhlajulkaisu 4
Aiotko lentäjäksi : siviili- ja sotilasilmaislun ammatit
Sotataivaan hiljaiset
Michel ja Ernest seikkailevat : Taivas kylvää kauhua
Jäämeren salaisuus
Rajalan siivet kantavat yhä
Human performance & limitations : (JAR-FCL 040 01 00 00 - 040 03 00 00) : ilmailufysiologian ja -psykologian perusteet ilmailulupakirjoja varten
Hankkisinko lentokokemusta, ryhtyisinkö ammattilentäjäksi?
Kun terveys pettää lennolla
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Lentosotaa idässä ja lännessä : saksalaisten ilmavoimien kokemuksia
Sotilaslentäjän kertomuksia
Punalentäjien kiusana : muistikuvia hävittäjälentäjän taipaleelta
Sully
Koulutuspäivä maailman ainoalla ATR-simulaattorilla
Erikoismiehet iskevät
Punainen lentohävittäjä
Pilven veikot : maailmansodan kuuluisimpien lentäjien tarina
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Ammattilentäjien peruskurssi, kurssijulkaisu  7/1979
Lentokone kadoksissa
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
"Me" : lentokoneeni ja minä : kuulun lentäjän kertomus omasta elämästään ja lentoretkestään Atlantin meren poikki, ynnä hänen mielipiteensä ilmailun tulevaisuudesta
Vuosikymmeniä ohjaamossa : Urpo Mikkola on maapallon monet kolkat ilmasta nähnyt kansainvälinen seikkailija
Vapaa asiamies
Aiempi kokemus haitaksi: Bremenin tehokoulusta lievitystä lentäjäpulaan
Talvisodan taistelulentäjät
Siipien sankarit ; Yölento
Psykologisten kokeiden käytöstä lentäjien valinnassa
Ammattilentäjien peruskurssi 9/81
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Lentäminen oli välttämätöntä : sotilasilmailua rauhan ja sodan aikana
Michel ja Ernest seikkailevat : Vampyyrit iskevät
Pilviin piirretty
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Kuopiossa maan ensimmäinen "poliisilentäjäkurssi" : hävittäjälentokurssilla ensimmäisenä vanhempi konstaapeli Jouko Kokkonen
Nummelan lentokentällä 1941-1944 : tapahtumia ja tarinoita jatkosodan ajalta
Varhaisilmailumme : 1753-1919
Siivet maailman taivaalla : ilmailukirjailijat kertovat
Ilmavoimien tragikomedia : pelkkä raha ei riitä pysäyttämään lentäjäpakoa
Mikko Nuoli, purjelentäjä : nuortenromaani
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Kotkia kuolinsyöksyissä : Suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
60 vuotta suomalaisia lentäjänaisia : vaikka helmat liehuen
Lentotaksilla Lemmenjoelle : Raimo Sallanko kuskasi 1950-luvulla pienkoneella kermatonkkia sekä kullankaivajia
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Ritarilentue : hävittäjälaivue 24:n 3. lentueen vaiheita
Pelottaako tarkkari?
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Charles Lindberghin lento hänen itsensä kuvaamana
Ilmavoimien lentävän henkilöstön liikuntaopas
Hävittäjälentäjän elämä
Estaman elämä siipien päällä
Sotilaslentäjän alaselkävaivojen yhteys toimintakykytesteihin
Englantilainen potilas
Ilmojen sankari : lentäjä Russ Farrelin seikkailuja
Lentävät huimapäät : romaani
Ammattilentäjien peruskurssi, kurssijulkaisu  4/1977
Hiroshiman lentäjät : kuvaus Hiroshiman ja Nagasakin pommittajista
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Samurai : japanilaisen hävittäjälentäjän muistelmat
Kannaksen kotkat : suurhyökkäyksen ilmasotaa 1944
The fun of flying : osat I ja II
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Kalle Looping ja ilmarosvot : jännitysromaani
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Pilotteja Porista
Psyykkiset tekijät lentäjien valinnassa
Ammattilentäjän koulutus Euroopassa
