http://www.yso.fi/onto/yso/p15684 trikiinit
trikiinit trikiinit
Trikiinit, ajankohtainen haaste valvonnalle
Haitta-ainetietokanta. 5.
Trikiinitutkimukset : Trikiinitutkimusten käynnistäminen Seinäjoen elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Zoonoosi : yhteinen tauti ihmiselle ja eläimelle
Trikiini vaatii jatkuvaa valpautta
Trikinellasekainfektioiden tunnistaminen
Trikinoosi : Suomen epidemiologinen tilanne : Suomalaisen trikiinikannan pakkaskestävyydestä
Riskit perustana uudessa lihantarkastuslainsäädännössä
Tila voi hakea valvottujen pito-olosuhteiden asemaa
Trichinella-sukkulamatojen esiintyminen lounaissuomalaisissa kaatopaikkarotissa
Trikiinit yleisiä suomalaisissa villieläimissä
Trikinellan lyhyt historia suomeksi
Suomalaiset villieläintrikinoosit vuosina 1993-94
Trichinella spiralis ja Trichinella nativa -loisten erittyminen ulosteisiin rotalla kokeellisen infektion jälkeen
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : parasiitit : pyörömadot
Trikinellasekainfektioiden tunnista
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Trichinella-suvun loisten esiintymistä suomalaisilla luonnonvaraisilla eläimillä. Tavoitteena oli perehtyä lajinmääritykseen käytettävään menetelmään ja suorittaa lajinmääritykset eläimistä eristetyille trikinellanäytteille, joita oli kerätty talteen vuoden 2014 aikana. Tarkoituksena oli tutkia eri trikinellalajien esiintymistä Suomessa alueittain sekä eläinlajeittain. Työ tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviran tuotanto- ja villieläinterveyden tutkimusyksikölle Oulun toimipaikassa. Trikinellalajien määritykseen käytettiin multiplex PCR -menetelmää. Trikinella-toukista poimittiin viiden toukan näytteitä ja näiden DNA eristettiin. Eristetyn DNA:n jaksoja monistettiin multiplex PCR-menetelmällä ja tuotteet eroteltiin agaroosigeelielektroforeesilla. Trikinellalaji pystyttiin määrittämään PCR-tuotteiden koon perusteella. Työssä analysoitiin yhteensä 202 näytettä. Suomessa yleisin laji oli selvästi Trichinella nativa, jota löydettiin joka puolelta Suomea. Tutkimuksessa eläimistä löydettiin myös lajit T. britovi, T. pseudospiralis ja T. spiralis. Osalla eläimistä todettiin kahden lajin sekainfektioita. Tuloksia ei käsitellä tässä työssä tarkemmin, koska Evira hyödyntää työn tuloksia myöhemmissä julkaisuissaan.
Koirien trikinellainfektiot yliopistollisen eläinsairaalan potilasmateriaalissa vuonna 2000
Suomen trikiinitilanne vuosina 1993-94
Luomusikojen terveydenhoito on vaativaa
Trikiinien testaus siirtymässä akkreditoituihin laboratorioihin
Trikiini : maailmankansalainen Suomessa
Tiivistelmä.
Rotat ja muut trikiinien kantajat
Trichinella spiralis ja Trichinella nativa -loisten aiheuttamat immuunivasteet sian enterosyyttisoluviljelmässä
Tutkimus Trichinella-loisen eri lajien esiintymisestä luonnonvaraisilla eläimillä
