http://www.yso.fi/onto/yso/p15692 purjeveneet
purjeveneet purjeveneet
Sweden Yachts 390 : hyvästä parannettu
JILL 17 : uusi rohkeasti muotoiltu traileripursi
Optimistijolla
Najad 320 : Purjevene-esittely
Kilpapurren jälkeläinen : X-402
Purjehtijan kirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella huviveneen omistajan käsikirja sähköiseen käyttöympäristöön, osana nykyaikaista Multifunction display -järjestelmää. Tämä tekisi käsikirjan käyttämisen sujuvammaksi ja havainnollistavammaksi veneen omistajille, vastaten aikansa teknisiä odotuksia. Veneet modernisoituvat jokaisen uuden mallin julkaisun myötä, ja väyläohjatut ajotietokoneet tekevät tuloaan jokaisen uuden huviveneen myötä venemarkkinoille. Tätä kehittyvää laitteistoa varten täytyy kehittää sitä vastaavia menetelmiä tiedon saantiin. Työssä selvitän omistajan käsikirjan sähköisen version mahdollisuuksia sekä toimivuutta. Omistajan käsikirja on iso osa veneen turvallisuutta ja sillä on suuri merkitys tuotteen turvallisen käytön ohjeistamisessa. Sähköisen käsikirjan johtoideana toimii 3D-malliin pohjautuva käyttöliittymä. Suunnitteluprosessissa tarkastellaan mahdollisen sähköisen käsikirjan laadintaan ja käyttöön liittyvien prosessien lisäksi periaatteellista toimintakaaviota sekä käyttöliittymää. Opinnäytetyö palvelee selvityksenä sähköisen käsikirjan kehittämisestä osaksi nykyaikaisen veneen kiinteää varustusta.
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Nauticat 40: Nelikymppisen tavoite
PM : Purje ja moottori : Helsinki
S/y Lorelai : saaga saaristoristeilijästä
Baltic 47 : ketterä kaunotar
Moody 346 : perinteitä jatkava matkapursi
Lautalla yli Tyynenmeren
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
Yksinpurjehdus maapallon ympäri ; Purjehdus Liberdadella Brasiliasta Amerikkaan
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla (1810-1853)
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Colin Archer 40 : kuolematon kosteri
Contest 36 S : lentävän hollantilaisen jälkeläinen
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Purjehtijan vuosikirja. 1987
Raumanmeren tuntija Heikki Jose Kivinen : legenda jo eläessään
Bånholminpojat seilaa : kolme miestä tyynessä ja myrskyssä merellä ja maissa : tre man i lugn och storm på sjö och land = Bånholmspojkarna seglar
Nauticat 35, purjehtijan moottoripursi..
Maailman parhaat 43-jalkaiset
Purjehtijan vuosikirja. 1995 = Seglarens årsbok. 1995
Vuosikirja. 2002
ASSOL : perusvene itänaapurista
Kun purjehtijan intohimona on valtameri : Ruokosen Matti on matkalla kohti elämänsä reissua, purjehdusta yli Atlantin
Venemestari : Helsinki
Laser 16 : menestyjän isosisko
Purjehtijan vuosikirja. 1999 = Seglarens årsbok. 1999
Tarinoita pienestä purresta ja sen ympäriltä
Purje : Helsinki
Swan 40 : joutsen palasi juurilleen
Purjehduksen suuria hetkiä
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Purjehtijan vuosikirja. 1986
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
RH 43 : maapallon toiselta puolelta
Purjehtijan vuosikirja. 2004 = Seglarens årsbok. 2004
Vuosikirja. 2003
Venemestari : Vantaa
Katsastajan käsikirja
Beaufort : meri ja purjehduskulttuuri = havet och seglingskultur No 2/2013
Swan 90 : yltäkylläisyyden pursi
Venemestari on käytännönläheinen veneilijän lehti, joka tarjoaa käytännön hyötytietoa veneistä ja veneilystä kiinnostuneille. Vertailemme veneitä ja varusteita, opastamme asennuksissa, vinkkaamme tapahtumista sekä retkisatamista.
Hurricane 900: Potkua perhepurjehdukseen
Com-Pac 16/3 : söpö ja sympaattinen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Nauticat 39 : purjehtijoita kosiskeleva moottoripursi
Swan 55 : matkapurjehtijan unelma
Tempo tuli takaisin
Atlantti odottaa oululaisvenettä : ARC-kisa vie Karibialle, mutta miehistölle tärkeintä on pääsy isoille vesille
Tracker käänsi keulan etelään
Vuosikirja. 2001
Purje ja moottori : Helsinki
Kevyt vai raskas? [purjeveneet]
Purjehtijan vuosikirja. 2006 = Seglarens årsbok. 2006
Colin Archer 30 : perhevene pelastusristeilijästä
Sisustuksia Swan 100-103 purjeveneisiin
Baltic 52 : uusi kaunotar Pohjanmaalta
Käsikirja '73 : vuosiliite 1975 : supplement 1975 = Handbok '73
First 375 : tilaa ja eleganssia
TUL purjehtii. 1, "Nuori optimisti"
ELF-26 : ei kesytetty vaan jalostettu
Veneilykoulu : kurssiaineisto
First 45f5 : euro-luokan luksuspursi
Purjehtijan vuosikirja. 2002 = Seglarens årsbok. 2002
Purjehtijan vuosikirja. 2001 = Seglarens årsbok. 2001
Kevytveneet
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Vuosikirja. 1996
Swan 36 : pikkujoutsen on lähtenyt lentoon
Purjevene "tema 6" / åke sandström.- työpiirustus
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4584-4585
Polaris 805 : halpatuonnin edelläkävijä
Imma 410 : isän ja pojan kevytvene
Järvipursi Puolasta : Sportina 620.
Purjehduksen abc
Purjehtijan vuosikirja. 2000 = Seglarens årsbok. 2000
Purjehtijan vuosikirja. 1991
Kap Hornin kautta : Merimiehenä suomalaisen nelimastoparkki "Herzogin Cecilien" mukana maapallon ympäri
Cenit 40 : pienen veistämön suuri lippulaiva
Bavaria 320 - perheen perusvene
Sirena 44 merikotka
Diva 35 vihdoin valmis
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Sipilintu : herrasmiehen avomeripursi
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Purjehtijan vuosikirja. 2003 = Seglarens årsbok. 2003
Vauhdista tykkäävälle : Banner 41.
Kolmioratapurjehdus
Nyt napsahtaa! : naispurjehtijan tieto- ja taitokirja
Purjehtimaan
Purjeveneiden sarjatuotantomenelmien kehittäminen
Sähköinen purjeveneen omistajan käsikirja
Moottoripurjehtijan suunnittelu
Albatross 321 MS : perinteinen ja erilainen
Dehler 36 db : mukavuuksia ja urheilullisuutta
Purjevenepotkurin hydrodynaaminen vastus
Matkapurjeveneiden sisätilojen tutkiminen naisnäkökulmasta : Toimintojen tutkiminen ja kehittäminen
Lygaia : vanhan voittajan muotokuva
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
Luonnottoman nopea : OD 14.
Millä aloitan?
Taitava purjehtija
Vuosikirja. 1995
Purjeveneen vetolaitteen nostomekanismin suunnittelu
Avance 318 : uusi sukupolvi
WB-Sails Newsin parhaat. Osa 1.
Grand Soleil 52 : joutsen Italiasta
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Merenkulun tietokirja
Purjehtijan vuosikirja. 1989
Urut perähytissä - kylpyamme keulassa
Purjehtijan vuosikirja. 1988
Micro Magic purjevenekilpailun järjestäminen
Purjehtijan vuosikirja. 2005 = Seglarens årsbok. 2005
Venealan vuosikirja. 1987
Oululaismiehistö mielii valtamerelle : "Keltanokat Atlantilla" -projekti syö kipparin vapaa-ajan lomat ja rahat
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Laser 5000 : tähtäimessä Sydneyn olympiapurjehdukset
Route 66 : tulevaisuuden matkapursi
Dehler 36 db : uusi saksalainen yksityyppipursi
Purjehtijan käsikirja
Menopeli Tanskasta : Dynamic 35.
Børresenin pitkät ja kapeat
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Kahdeksankymmenen vuoden kokemuksella : Edit on elämäntapa
Elan 43 : suksitehtaan lippulaiva
45 tonnia toteutuneita toiveita: Vene esittelee: Baltic 83.
Tracker My Way palasi Ouluun : Kippari: En suosittele tervejärkisille
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
ZOOM 8 : uusi vaihtoehto
Ensimmäinen purjehduskirja
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4572-4573
Purjehtijan vuosikirja. 1992
Purjeveneiden suunnittelu- ja valmistusnäkökohtia
Kuvitettu veneilytaito
Baltic 40 : menestyjän pikkusisko
Magazine : metristen luokkaliittojen vuosijulkaisu
