http://www.yso.fi/onto/yso/p15612 harmonia
harmonia harmonia
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1.
Vokaaliharmonian omaksuminen
Graphica creativa '87 : grafiikan kustantajat ja työpajat = print publishers and graphic workshops : viides kansainvälinen taidegrafiikan triennaali = the Fifth International Print Triennial
Harmoniamusiikin hittejä hakemassa
Soinnut tunnemerkitysten välittäjänä musiikissa
Harmonikoulu itseoppimista varten ja opetustarkoituksiin
Yksi tyyli, monta ilmentymää : stride-soittotavan piirteitä Jelly "Roll" Mortonin, Thelonious Monkin ja Art Tatumin soolopianotulkinnoissa
Kohtuus kaikessa : enemmän elämää vähemmällä
Harmonikoulu opettajainvalmistuslaitoksia varten
Harmoniikka ja arkkitehtuuri
Tässä tutkimuksessa yritettiin selvittää sekä spontaanin puheaineiston että testauksen avulla, miten vokaaliharmonia (VH) omaksutaan. Tulokset osoittavat, että pienet lapset tuottavat VH:n vastaisia sananmuotoja ja he erehtyvät joskus suffiksin vokaalin valinnassa. He myös ääntävät etu- ja takavokaalien lisäksi keskivokaaleja. Mitkään tietyt testisanojen vokaalikombinaatiot eivät osoittautuneet toisia huomattavasti helpommiksi tai vaikeammiksi. Selviä foneettisia tai fonologisia syitä VH:n vastaisiin muotoihin ei ollut mahdollista havaita, mutta vahva tendenssi näytti vallitsevan takavokaalien suuntaan. Vaikka VH helpottaa ääntämystä, se ei näytä olevan mikään synnynnäinen periaate, jonka lapset omaksuisivat ilman että heidän tarvitsisi prosessoida sitä. VH:n periaatteet siis opitaan.Avainsanat: kielen omaksuminen, lapsenkieli, suomi, vokaaliharmoniaThere are eight vowels in the Finnish phoneme invemory: three back vowels, a, 0 and u, and five from vowels, e, i, ä, yand ö. Their usage is governed by vowel harmony (VH), which means that from vowels cannot be combined with back vowels in a word, except eand i, which can be considered neutral in this sense. Suffixes obey VH, for example maa+ssa, sää+ssä. If a word stern consists of neutral vowels only, sufftxes usefront vowels, for example kive+ä, keli+llä. The aim of this study was ta find answers to the following questions: 00 monolingual Finnish children produce wordforms against VH? Do Finnish children follow the same path acquiring the VH as Hungarian children? Both spontaneous and experimental speech data of monolingual children were used. The results show that children do produce words against VH. They also erred sometimes in choosing the right suflix vowel. 1n addition to front and back vowels, they produced even mid vowels. This was not found in the respective Hungarian study. The results ofboth spontaneous speech and experimental data did not reveal any vowel combinations to be dearly easier or more difficult than others. No dear phonetic or phonological reasons for the difficulties were seen, but a tendency for back vowels was prevailing. This tendency was found also in the youngest children's speech in the Hungarian study. On the basis of this study it seems that, although a very fundamental characteristic facilitating pronunciation, VH is not an inherent principle acquired without processing it, but is rather learned litde by litde. It seems to require deautosegmentalization to become language specific, in this case Finnish specific.Keywords: child language, Finnish, language acquisition, vowel harmony.
Harmoninen seinäkalenteri
Konsonanssi-dissonanssi-ilmiön havaitseminen peruskoulun ala-asteen 1. ja 4. vuosiluokalla
Tematiikan, harmonian ja äänenkuljetuksen koherenssi Claude Debussyn pianoetydissä "pour les octaves"
Koraali-koulu : Yksinopiskelua ja lyhyttä koulukurssia varten
Sävellysgeneraattori
Eteläkorealaiset arvot työelämässä : casetutkimus Finn-Power oy:n työntekijöiden kokemuksia eteläkorealaisesta kulttuurista ja sen vaikutuksista yhteistyöhön
Joulusoittoa : 10 joululaulua erilaisille soittimille : 10 julsånger för olika instrumenter = Julmusik
Suorittajan tarina : hymyn pitäisi riittää
Kaupungit vapaiksi autoista
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
Käytännön feng shui
50 vuoden keikkarupeama : Unto Karjalaiselle on soittokavereita kertynyt
Johtosävelen tuolla puolen : aiolinen sointukulku populaarimusiikissa
Ilmasta musiikkia harmoonilla
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Kolme simpukkaa = Tre snäckor
Africa kila kitu : nykytaidetta Tansaniasta ja Zimbabwesta = contemporary art from Tanzania and Zimbabwe
Harmoniaa etsimässä / Kari Rydman
Tiivistelmä.
Heavymetalin sointurakenteiden erityispiirteet
Imuilmaurkuharmoonien hinnasto
Harmoniaopin perusteet konemuusikoille
Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen omaa kasvuani näyttelijäopiskelijana ja ihmisenä. Pääaiheitani ovat suorittaminen, kehollisuus ja positiivisuus. Pohdin, mitä aiheet minulle merkitsevät ja miten ne ovat osa minua.  Peilaan näitä aiheita historiaani, Teatterikorkeakouluaikaani, arkielämääni, näyttelemiseeni ja ympäristööni erilaisten ajatusten ja esimerkkien kautta.  Mietin, mitä ongelmia ja hidasteita matkallani on ollut, mitä muutoksia olen havainnut ja mitä olen niistä oppinut. Kysyn itseltäni, mihin päätelmiin olen päätynyt kussakin aiheessa. Annan itselleni myös mahdollisuuden kysyä, tarvitseeko kaikkeen löytää lopputulosta. Pohdin, mihin pyrin elämässä ja näyttelijäntyössä. Reflektoin aiheitani mm. arjen ja teatterin näkökulmista ja vertaan omia ajatuksia yleisiin mielipiteisiin.  Syvennyn aiheisiin itseni, ympäristöni, oletusteni, näkökulmieni, havaintojeni, arvailujeni ja joidenkin virallisten tai epävirallisten faktojenkin kautta. Mietin onko baletin ja tanssin harrastaminen muokannut minusta suorittajan. Miten suorittaminen on vaikuttanut elämääni ja näyttelijäntyön opintoihini. Havainnoin omia tapojani olla ja oppia, sekä kuinka keskittymisen kanavointi liikkeeseen on ollut suurena apuna kehitykselleni. Matkalla löydän itsestäni kinesteettisyyden ja käytän tätä pohjana kehollisuutta koskeville ajatuksilleni.  Laajimpana teemana kulkee positiivisuus, josta olen kehittänyt itselleni teorian. Totean, kuinka elintärkeää positiivisuus on ihmiselle ja näyttelijälle. Tarkastelen positiivisuutta arjessa hyvin laajasti, sillä koen, että sen merkitys on ymmärrettävä ensin siellä. Käytän esimerkkeinä mm. buddhalaista filosofiaa ja kulttuurieroja. Tämän jälkeen siirryn teatteriin, jossa käsittelen positiivisuutta hieman kapeammasta näkökulmasta. Mietin esimerkkien ja itselleni tehtyjen väitteiden kautta sitä, mitä asioita teatterissa voi kyseenalaistaa ja mitä ei. Pohdin myös voiko hymy olla ratkaisu moniin ongelmiini ja piileekö näyttelijäntyöllinen positiivisuus improvisaatiossa.  Pyrin tekstissäni olemaan rehellinen, rohkea, oikeudenmukainen, reflektoiva, analyyttinen, objektiivinen, henkilökohtainen, suomenkielinen, oma itseni, kuvitelma itsestäni, toive itsestäni, tanssija, näyttelijä, tuleva äiti ja ihminen.
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Vihreyden keskellä : levon ja virkistyksen puutarhat
Jazzmusiikin harmonia
Huippumyyjät erilaisissa toimintaympäristöissä : tutkimusvälineenä DiSC ja Lebowin arvo- ja asennetutkimus
Kadmoksen ja Harmonian häät
Kaupunki ja lapsi
Harmonikoulu : itseopiskelua varten ja opetustarkoituksiin = harmoniumskola = för självstudium och undervisningsändamål
Harmoninen ristiriita
Harmonikoulu : itseoppimista varten ja opetustarkotuksiin = Harmoniumskola : för självstudium och undervisningsändamål
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Tunnetko ELMUn? : harmoniakuuntelumateriaalia musiikin perusteet -opistotasolle
Rock, harmonia ja alitajunta : yläsävelsarjaan perustuva analyysimalli
Tontun uudet vaatteet : reharmonisoituja joululauluja
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 6, Sointumerkkejä tulkitsemaan
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
Taiteilijan kuvakirja
Platon: kaunis mieli
Suomen musiikin vuosikirja. 1961-62
Kirjaesittelyjä
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythgoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Hulluuden houkutus
Rationalismi ja runollisuus : Aulis Blomstedt ja suhteiden taide
Harmonia oopperassa Tristan und Isolde
Harmonian vaikutus rytmiikkaan ja rumpujen soittoon
Hiljaisuuden kaiku
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Yhtenäinen Raamattu
Ihmisen ääni, Jumalan harmonia : Augustinuksen ja Gregorios Nyssalaisen ajatuksia musikaalisesta harmoniasta
Viini & ruoka : opas makujen harmoniaan
Vapaa säestys harmonikalla
Vapauden illuusio : henkinen kasvu tietoteknisen kehityksen tasapainottajana
Harmonikoulu : opettajainvalmistuslaitoksia varten
Omien esiintymisvalmiuksien kehittäminen harmonikansoitossa
Sointuaminen parantaa päästä varpaisiin
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Sointuopas : sähköuruille, pianolle, harmonille... jne.
Musiikki ja aivot : ihmisen erään pakkomielteen tiedettä
Mistä on musiikki tehty : musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 5, Miten löydän melodiaan sopivat soinnut?
Harmoniaa etsimässä
Harmoninsoittajan taskukirja
Tämmäysopas
Luovuustyöläisen hybris : Ryhmäteatteri ravistaa parisuhdetta
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
Puusepän harmonihäiriö : raahelainen Esko Rautio ei raaski laskea vanhoja urkuharmoneja kaatopaikalle. Hän epäilee, että niiden arvo ymmärretään liian myöhään
Musiikin kuunteleminen soitonopiskelussa
Elämänhallinnan haaste
Sonorinen hallitseminen ja musiikin kommunikaatio
Onnellisuuden opas
