http://www.yso.fi/onto/yso/p15687 teollisuuspuu
teollisuuspuu teollisuuspuu
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Erirakenteisen kasvatustavan vaikutus mäntysahatavaran laatuun
Yrityksen kannattavuus tuote- ja asiakasnäkökulmasta
Kuusen laatu ja arvo : vuosina 1994-2001 toteutettujen tutkimusten loppuraportti
Uutta tekniikkaa tarjolla puuntyöstöön
Linnalan Tyylipuun markkinoinnin kehittäminen
Sahalaitteiden top-analyysi ja kunnossapidon kehittäminen
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Keskisuuren sahan sahatavaramarkkinat Japanissa
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Kuorenerotusrulla
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Oikarin sahan historia
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Lumilaude luottaa löylykansaan : lumijokinen yritys tähyää maltillista kasvua
Resurssipohjainen teoria ja puutuoteteollisuuden liiketalous : aikaisempia tutkimustuloksia ja tulevaisuuden näkymiä
Ojitusaluemänniköiden ensiharvennuspuu sellun raaka-aineena
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Pohjanmaan puunlaatu ja -käyttö
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
Luova laatu ja arvoinnovaatiot oppivan verkoston tuottamina : tapaustutkimus rakennuspuutuoteteollisuuden verkostosta
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Kotkan Puumerkin asiakasjohtamisen kehittäminen
Puunkorjuun ulkoiset virhekustannukset Stora Enso Metsän Etelä-Suomen hankinta-alueella
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Puuta mottiin : puuhuoltoa sodan varjossa 1939-1947
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
Puusta syntyy yksilöllinen huonekalu
Kansa haluaa puuta, mutta päättäjät betonia
Kurottajatrukkien käytön optimointi puutavaraterminaaleilla
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Radikaalien innovaatiomahdollisuuksien markkinointi puutuote- ja teknologiateollisuudelle
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Puunhankinnan tutkimusaiheita pitkälle tulevaisuuteen
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Puuikkunan historia
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Yhteistyöllä ovia vuodesta toiseen : Kaskipuun pyrkimyksenä on ollut pitää työväki töissä vaikeinakin aikoina
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Lämpöpuun käyttö ikkunateollisuudessa
Puutavaran autokuljetuksen ajanmenekki puunhankinnan nykytoimintaympäristössä
Raakapuuvirtojen korvautuvuus Suomen metsäteollisuuden puunhankinnassa
Puutuotteiden laatua voidaan kehittää monen ulottuvuuden kautta
Nilapuu jalostuu tuotteiksi : Nilawood hakee jalansijaa sisustusmarkkinoilta
Kokopuuraaka-aineen mittaus ja ominaisuudet = Measuring and properties of whole tree raw-material
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Hirsimaja matkalla Kiinaan
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Puutavaralajien tehdashinnan kustannusrakenteen selvittäminen : toimintolaskennan soveltaminen - case yksityinen saha
Puun ja kuoren välissä : Metsäliitto, puumarkkinat ja suomalainen yhteistyökapitalismi 1980-luvun alkuvuosina
4-sorvin pinonta- ja leikkausalueen turvalaitepäivitys
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Kuinka kansainvälisestä kiistakapulasta tehdään metsäyhteistyön malliesimerkki
Työn tarkoituksena oli selvittää sitkankuusesta valmistettujen liimapuupalkkien soveltuminen liimapuupalkkituotantoon tuottamalla liimapuupalkkeja teollisuuskäytössä olevalla liimapuupalkkilinjalla sekä koestamalla palkit. Koestuksen tarkoituksena on selvittää, miten suuriin taivutuslujuuksiin päästään, kun käytetään MUF- eli melamiiniureaformaldehydi liimaa. Liimapuupalkkien tuottaminen ja testaus toteutettiin huhti- ja toukokuun aikana 2010. Liimapuupalkkeja oli yhteensä 10. Niiden dimensiot olivat 90 mm x 240 mm x 4800 mm. Palkeissa käytettiin sitkankuusta ja suomalaista kuusta. Ylin ja alin lamelli olivat suomalaista metsäkuusta. Sitkankuusilaudat oli luokiteltu C16:ksi ja metsäkuuset C24:ksi. Testauksessa havaittiin palkkien taipuvan tasaisesti, kunnes kohdistunut voima kasvoi yli 30 kN:n. Palkit keskimäärin kestivät 42,139 N/mm2:n taivutusjännityksen. Liimapuupalkit ylittivät lujuusluokan GL32c:n taivutuslujuus ohjearvon. Sitkankuusi soveltuu liimapuupalkkituotantoon taivutuslujuutensa puolesta.
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Savu näkyi kilometrien päähän : Puukeskuksen myymälä palvelee palosta huolimatta normaalisti
Menestystekijät puutuotealalla : aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan puuteollisuuden yritysten kehittymiseen vaikuttavat tekijät yritysten kannalta katsottuna
Internet-pohjainen tilausjärjestelmä
Lauta ajateltiin uudestaan
Euroopan puuntuotanto ja teollisuuspuun ulkomaankauppa 1950-2000
Tikuista asiaa
Sitkakuusi liimapuupalkkituotannossa
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Pieniläpimittaisen koivun hyödyntäminen huonekaluteollisuuden tarpeisiin : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Koivukirja
Kivioja Engineering isompiin tiloihin : myös ulkomaat ovat kiinnostuneita huipputeknologian yrityksestä
Puun monet mahdollisuudet
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Suomen sahateollisuuden kysyntä ja asiakasrakenne : nykytila ja tulevaisuuden skenaariot
Puumies : mekaanisen metsäteollisuuden ammattilehti
Nollaraja edessä
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Tiivistelmä.
Koulunpenkki vaihtuu tehtaaseen : nuorten mielenkiintoa puualalle herätellään uudenlaisella koulutuksella
Tiiville Venäjä on nyt tuttu : Yritystoiminta Venäjällä vaatii veronsa, mutta juuri nyt markkinarako on suuri
Aukkotyöstö valmiiksi tehtaalla keittiötasoihin ideaalitehtaan näkökulmasta
