http://www.yso.fi/onto/yso/p15664 seurakuntahallinto
seurakuntahallinto seurakuntahallinto
Aluetyömallin kehittäminen jatkuu
kirkkovaltuusto
Leivonmäen seurakunnan vaiheita
Alueellistamisen vaikutukset Rauman seurakuntaan ja sen organisaatioon
Taloudellis-hallinnollisen koulutuksen kehittäminen : Kirkkohallituksen asettaman taloudellis-hallinnollisen henkilöstön koulutuksen seurantaryhmän raportti
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Seurakunnan hallintoelimet
Viimeisen leposijan hinta : - hautaamisen kustannukset Vantaan seurakuntayhtymän hautaustoimessa
Kirkkovaltuuston puheenjohtaja Pekka Lahdenperä: : Uskottavuus on kirkon kohtalonkysymys
Seurakunta toimii kolmena kirkkoalueena
Seurakunta on elämän runko
Työtyytyväisyys seurakunnassa
Haastattelututkimukseen perustuva perhetyön kehittämissuunnitelma Kuopion tuomiokirkkoseurakunnassa
Yhteistaloudesta yhteistyöhön - paikallisseurakunnan ja seurakuntayhtymän työnjako
Pienten seurakuntien yhdistyminen ja yhteistyö nousemassa esiin
Kivijärven seurakunnan elämää
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Henkilöstöraportointi johtamisen välineenä : Espoon evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän henkilöstötilinpäätöksen malli
Hallinto seurakunnan palveluksessa
Seurakuntahallinnon kehittäminen : kirkkohallituksen asettaman seurakuntahallinnon kehittämisen johtoryhmän mietintö
Demokratia Suomen evakelis-luterilaisessa kirkossa : edustuksellisuus ja vaikuttava osallistuminen seurakuntahallinnossa
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Evankelisluterilaisen seurakunnan taloudenhoito
Kirkkoneuvosto esittää uuteen aluetyöhön siirtymistä 1.1.2001
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
"Tavallisen ihmisen ja kirkon välinen kynnys vielä korkea" : seurakunnalla työn alla suuria hankkeita
Henkilöstöasiat Nivalan seurakunnan kirkkoneuvoston päätöksissä 1995-1998
Henkilöstötilinpäätös seurakunnassa : henkilöstötilinpäätöksen käyttöä ohjeistavan työryhmän muistio
Pohjoismainen kirkkoneuvosto: Demokraattisen hallinnon kehityskulkuja
Kirkkoneuvoston tie seurakunnan "yleiseen" johtamiseen
Seurakuntalaisen käsikirja
Henkilöstökertomus henkilöstötilinpäätöksenä Rovaniemen seurakunnassa vuonna 1999
Seurakuntarakenteet muutoksessa : katsaus Päijät-Hämeen seurakuntien muutoksiin ja muutoshaasteisiin
Seurakunnan hallinto ja sen valvonta
Seurakunnan ja kunnan yhteistoiminta-alueet ja eriytyminen Orimattilassa 1865-1918
Seurakunnan laskentatoimi
Poliittiset puolueet seurakuntahallinnossa
Seurakuntatyö : tietokirja kristikansalle, opas seurakuntatyöntekijöille
Kyyjärven seurakunta
Seurakuntien päätösten alistusmenettely : nykyisten alistusmenettelyjen aiheellisuus ja alistusviranomaisten oikeellisuus seurakuntien, seurakuntayhtymien ja tuomiokapitulien arvioimina
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Usko ja todellisuus
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Kinnulan seurakunnan vaiheita
Seurakunnan hallinnon uudistaminen : Vuoden 1968 kirkolliskokouksen asettaman komitean mietintö 16.11.1970
Seurakuntien luottamushenkilöt vuonna 1969.
Kirkkoherranvirastot uudistuvat : paraneeko sukututkijoiden palvelu?
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Seurakunnan kokousmenettely
Johtamistaidon vaihtoehdot ja kirkkoherrojen johtamiskoulutus 1978-1989
Seurakuntaelämä
Seurakuntien kirjanpidossa käytettävien vaihtoehtoisten tietojenkäsittelymenetelmien edullisuusvertailun perusteet
Yhteinen kirkkovaltuusto kokoontui ensimmäistä kertaa : kirkkohallituksen kansliapäällikkö paikalla
Isaacus Rothovius, Turun piispa
Tiimityö seurakunnan kehittämisen mahdollisuutena
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Seurakunta pian velaton
Kohti hyvää seurakuntahallintoa
Seurakunnat laman puristuksessa : säästäminen Lahden, Riihimäen, Nastolan ja Kärkölän evankelis-luterilaisissa seurakunnissa vuosina 1990-1994
Työyhteisön kehittäminen - mitä se on?
Seurakuntahallinnon uudistaminen : katsaus seurakunnan hallintoelinten aseman ja tehtävien uudistamiseen 1960-luvulta alkaen
Suunnittelu seurakuntatyön tukena : kasvatus ja kolmannen polven seurakuntasuunnittelu
Vesa Ojala jatkaa kirkkovaltuuston johdossa
Sosialidemokraatit seurakunnassa
Työsopimussuhde seurakuntahallinnossa : tutkimus työsopimussuhteen soveltuvuudesta seurakunnan palvelussuhteeksi
Seurakuntayhtymän henkilöstö- ja taloushallinnon ulkoistaminen ja saavutettavat kustannussäästöt
Johtaminen ja johtamiskoulutus seurakunnassa ja kristillisissä järjestöissä : johtamiskoulutustyöryhmän mietintö, osa I ja II
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Muuramen seurakunnan historia
Kirkon kalenteri 2000
Kirkkolainsäädäntö 2008 : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
Paimen johtajana : tutkimus Suomen evankelis-luterilaisten seurakuntien kirkkoherroista
"Kaikki haluavat osata, mutta kukaan ei halua oppia" : työyhteisön kehittäminen on aikaa vaativa urakka
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Vaaleissa äänestysinto hiipui hieman
Ortodoksinen seurakunta : opinto-ohjelma kerhoille, tiistaiseuroille ja seurakunnissa toimiville piireille
Keski-Suomen kirkolliset olot maan itsenäisyyden aikana
Tohmajärven emäpitäjän seurakuntahallinto 1809-1918
Seurakunta aluetyön jännitteessä : organisaation ja toimintayhteisön muutosprosessi aluetyötä toteuttavassa seurakunnassa
Seurakuntavaalien toimittaminen vuonna 2006 : vaalilautakunnan jäsenen käsikirja
Alistus- ja vahvistussäännösten sekä ohje- ja johtosääntöjen tarpeellisuus seurakuntahallinnossa
Seurakuntahallinnon opas 6 : Seurakunnan taloushallinto
Kirkkovaltuuston, yhteisen kirkkovaltuuston ja seurakuntaneuvoston jäsenten vaalit
Alistus seurakuntahallinnossa
Kirkkovaltuusto hyväksyi uuden aluetyön mallin: Seurakunta jaetaan neljään toiminnalliseen alueeseen
Suomen evankelisluterilaisen kirkon papiston virasto-opas
Kirkkohallitus Seinäjoella 1967
Kuoreveden seurakunnan vaiheita
Sillanrakentajat ja seurakunnan talous - Luottamushenkilöiden taloushallinnon koulutuksen kehittäminen Kajaanin seurakunnassa
Ainespuita henkisen tilan rakentamiseen : Tytti Isohookana-Asunmaa pohti seurakunnan roolia kirkkovaltuuston viimeisessä kokouksessa
Väliportaan johtajana seurakunnassa : tutkimus pääkaupunkiseudun aluepappien kokemuksista asemastaan seurakuntaorganisaatiossa
Hallinnon ja seurakuntaelämän kehitys
Seurakuntayhtymä laajenee
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Seurakunnan kirkkovaltuuston ja kirkkoneuvoston päätösten valvonta
Osallistuminen, edustuksellisuus ja puolueet seurakuntahallinnossa
Kuopion hiippakunnan kolehtikokeilu
Haukiputaalle ja Kiiminkiin paikat yhteiseen kirkkovaltuustoon
IT-palvelunhallintasuunnitelma
Seurakuntien luottamushenkilöt vuonna 1969
Alttiutta varojen mukaan : seurakuntien luottamushenkilöiden käsitykset lähetystyön ja kansainvälisen diakonian talousarviotuesta vuosina 1984-1987
Yksittäisen seurakunnan hallinto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Seurakuntien talousneuvoston julkaisuja
Reijo Alakosken vauhti ei hyydy viisikymppisiin
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Seurakunnan toimitusjohtaja
Kirkkoneuvoston ja kirkkovaltuuston jäsenten vaalit
Avoin vai suljettu yhteisö - johtaminen seurakunnassa : tiivistelmä tutkimushankkeesta Suomen ev.-lut. seurakunnat työntekijäyhteisönä
Jyväskylän seurakunnan verkon monitorointi ja tikettijärjestelmä
Ammattilaisten tuleminen jo kaupantekovaiheeseen hyvä suunta
Seurakunnan esimies-alaissuhteet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 16.9.1987 Mikkelissä asettaman työryhmän mietintö
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto
Mahdollisuuksien seurakunta : Tampereen ev.lut. seurakuntien toiminnan ja organisaation kehittämistä varten laadittu selvitys
Antrean seurakunta, hautausmaa ja kirkko muutosten pyörteissä
Henkilöstöhallinto seurakunnissa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Seurakunnan hallinnon ja talouden uudistamiseen liittyvät oikeudelliset toimet
Seurakuntien laskentatoimi
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Mukana hallintoa remontoimassa
Seurakunnan piirijako uudistuu : päätösvaltaa toiminta-alueille
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Kirkko ja turvapaikanhakijat : kirkon ulkomaanasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö
Seurakunnan tilanne uudella asuma-alueella : Puijonlaakson seurakuntasuunnittelun perusselvitys
Seurakuntavaalien toimittaminen 2010 : vaalilautakunnan jäsenen, valitsijayhdistyksen asiamiehen ja äänestäjän käsikirja
Kuka päättää puolestasi?
IT-palvelunhallintasuunitelma
Kirkkovaltuusto, yhteinen kirkkovaltuusto ja edustajisto
Demokratia kansankirkon kulmakivenä : Espoon hiippakunnan seurakuntien luottamushenkilöiden näkemykset kirkollisesta demokratiasta
Oppipoikia vai pikkupoliitikkoja? : nuoret aikuiset seurakuntien luottamushenkilöinä
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Uusien luottamushenkilöiden nelivuotiskausi on alkanut
Seurakuntahallinnon uudistus : päätöksentekoprosessi
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Seurakuntavaalien ehdokkat on jälleen maaniteltava listoille : kirkkovaltuustojen ikääntymistä ei toistaiseksi pidetä ongelmana Etelä-Karjalassa
Tampereen ev. lut. seurakuntain tilien päätös v:lta 1927.
Tampereen hiippakunnan papiston muistiopas
Läsnäolon yhteisö : Kirkkohallituksen asettaman Seurakuntarakennetyöryhmän väliraportti
Demokratian edellytykset seurakuntahallinnossa
Seurakunta 2000 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 11.2.1987 Helsingissä asetttaman Kirkko 2000-jatkotyöryhmän mietintö
Härkönen
Seurakuntasuunnittelun historia ja nykytila
Yhteistyön merkiksi kättä
Tiivistelmä.
Uudet valtuutetut ovat maltillisia ja perinteisiä
Seinäjoen seurakunnan talousarvio 25,6 milj.
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Kirkkohallituksen yleiskirje
Seurakuntien jumalanpalvelus- ja musiikkijohtokunnat Oulun hiippakunnassa 1987-1990
