http://www.yso.fi/onto/yso/p15630 aforismit
aforismit aforismit mietelmät mietelauseet ajatelmat
"Hiljaista kuin kirjastossa"
Mieluiten yksinkertainen kuin kaksinkerroin toisten edessä
Johtamistaidon aforismeja -ja vähän muutakin. 2, Lisää valmiiksi ajateltuja ajatuksia ihmisille, jotka haluavat nauttia niiden ymmärtämisestä tai soveltaa niiden antamia ohjeita elämässään
Hiljaisuuden hetkiä : inspiroivia ajatuksia ja kuvia
Fragmentteja yrittämisestä ja johtamisesta
Valohoitoa
Sananen iloksi
Suomalaisen aforismiviisauden kultainen kirja
Muistikirjastani
Kuultokudos : ajatuksia ihmisistä ja elämästä
Muutama ajatus Jak. Juteinin tutkinnon aineista
Suunpielestä
Merta ja hiekkaa
Terveisiä Ressulta
Huhmareella survottua : Mietelmiä
Tarkoitustako odotit elämältä - ymmärsitkö siitä mitään?
Elämä maistuu hyvältä : nalleviisautta
Avonainen lipas
Mietelmiä / Goethe. - 1.p
Toivo Pekkasen ajatuksia
Kootut runot
Ei kenenkään maa : mietettä, havaittua 1971-1999
Pörrölogiaa : opas elämän pikku haasteisiin
Eläviä sanoja : uskonnollisia ajatuksia
Vastassa kulman takana
Siitä voi kulkea
Nuolia sumusta : mietelmiä - teesejä - tapailuja
Mietelmä
Tanssia neulankärjellä
Kiteitä
Pilan pippuria ja Ivan suolaa : Kokoelma kompia
Sivalluksia : ajatelmia ja aforismeja vuosien varrelta
On on tahi ei ei : ajatelmia ja reunahuomautuksia
Matkasauva - 4.p
Sielu : iäisyysajatelmia
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Nainen : ajatelmia
Isien ääni
Lehtisiä mietekirjastani
Mämmiä saatana : latinalainen kuvakirja
Yksi ja sama : aforismeja
Jaska Jokunen : Rakkaudesta
Ilmoista ja luontokirjoista
Rahanvaihtajien vastaisku : Eero Suvilehdon lauseet häiriköivät maailman kaikilla kolkilla
Alumiini on kevyttä : aforismeja
Viisauden lähteillä
Aleksis Kiven ajatuksia
Särkynyt kokonainen : runoja ja aforismeja
Arki on juhlaa : nalleviisautta
Vilpittömästi
Ajatelmia
Aforismi kertoo ajasta : Eero Suvilehdon oivallukset syntyvät hengittäessä
Yksi ja sama : Aforismeja
Elämä : hengellisiä oivalluksia suurista kulttuureista
Elämä on iloleikki! : sitaatteja Aleksis Kiven teoksista
Läheisyyden lähteillä
Tosikon hymyilevät ajatukset
Maailma aina mukana : aforistiset teokset
Alkuräjähdys on kesken
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Ajan virta
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Valitut mietelmät : Kokoelmista: Matkasauva, Elokiusia ajatuksia, Ihmisosa
Hetkiä luonnossa
Onnenlehtiä
Ressu on aina Ressu
Tiskin toisella puolen : eli karmeita kokemuksia asiakkaana
Sopimattomia elämänohjeita
Elämä edessä, niska takana : Virallisimmat ajatelmat
Asialliset : aforismeja Hotakaisen tuotannosta
Lausui alustaja, joka korosti : kootut aforismit ja aforistiset lauseet 1967-1987
Vastakarvaan : siistimättömiä mietelmiä
Ettei vain mustavalkoisia valheita?
Aforismin kieli ja mieli
Tule ja kosketa minua 2.p
Viisauden sanoja
Hyvyydestä ja sovinnaisuudesta : Maria Jotunin aforismit
Kirjoituksia hengellisellä kynällä
Ajatelmia ja luonnehdintoja
Paljon onnea!
Runoelmia ja ajatelmia
Jäähyväiset : Avonainen lipas III : mielikuvia ja mietelmiä kirjailijan jäämistöstä
Avonainen lipas : ajatelmia
Ikuisia ajatuksia
Aina on jotain uutta: päiväkirjamerkintöjä ja aforismeja ajalta lokakuu 2010 - tammikuu 2016
Alivaltiosihteeri : elämä edessä, niska takana : virallisimmat ajatelmat
Vaeltava viisaus : aforismeja ja ajatelmia vuosituhansien varrelta
Santeri Alkio on sanonut : ajatelmia
Virkeitä virkkeitä : koonnut Armi Ojanen
Ihmisen kriisi
On on tahi ei ei
Matkalta maan : runoja ja mietelauseita
Mietelmiä
Blad för vinden - Tyhön ja taistohon -
Ojennusnuora : (enkheiridon)
Zen : opas mielenrauhaan
Sananen rohkaisuksi
Jaska Jokusen mietelmiä
Johtamistaidon aforismeja ja vähän muutakin. Osa 2
Kaikkien asiakasvastausten äiti
"Kirjastossa bongaa usein tosi hyviä beibejä"
Mietteitä
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Sanat hallussa, maailma hukassa
Valonkajo ristikkoikkunastani : mietelmiä ja säkeitä
Kiteitä : mietelmiä
Viisikymmentä albanialaista aforismia kolmella kielellä vuosilta 1920-1980.
Positiivisten ajatusten kirja
Oivalluksia ; Paloheimo
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8. 2. 1972
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Maailma on sana : mietteitä
Oman elämäsi kuningatar : hyvää tekeviä ajatuksia
Runot ja aforismit
Sellaista on rakkaus, Madame : pieniä lauselmia rakkaudesta ja vähän muustakin
Onnea on jokainen hetki : inspiroivia ajatuksia elämästä
Mietelmiä kokelaille : II sarja
Päivänpilkahduksia
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Käsi kädessä surussa
Maailma hiilloksella : Eero Suvilehdon säkeet kahlaavat kahviloiden Eurooppaa
Taivaan tie
Vaeltaja : Avonainen lipas II
Ajatuksia : tuntemuksia unia havaintoja
Suomalainen mietekirja
Kirjailija Pekka Parkkinen 4/3 1969.
Totuuden torvi on vain torvi  = Stupidity shouter is just stupi = Crieur bêtise est tout simplement stupide
Mars ja Venus : anna intohimon hehkua vuoden jokaisena päivänä
Ojennusnuora
Elämäni kaarisilta - Wsoy
Elämän kudelma : Shakespearen säkeitä kuukauden joka päivälle
Valovoimaa
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kiinalaista strategiaoppia
Surun kohdatessa
Joka tähtiä tähystää
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
