http://www.yso.fi/onto/yso/p15658 kumi
kumi kumi kautsu
Kumisekoitusten ja raaka-aineiden uudelleenkäyttöä Saviolla
Suomen puolustusvoimien Mikkelin vaatetuskorjaamon tekstiili- ja kumijätteiden uudelleenkäyttömahdollisuudet
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Kumit : yleisiä tietoja ominaisuuksista
Muotin lämpötilajakauma kumin ruiskupuristuksessa
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Verkkokauppa- ja ajanvarausjärjestelmä Joomla-julkaisujärjestelmällä
Kemiaa insinööreille
Nokian Renkaiden sekoitusosastolla tehdään 1200:sta 1500:aan laadunvarmistus-mittausta vuorokaudessa kumisekoitusten vulkanoitumisominaisuuksien varmistamiseksi. Näytepalat leikataan puukolla kumikasoista, stanssataan oikeankokoiseksi ja syötetään reometreille, jotka tekevät mittauksen. Reometrinhoitaja tarkistaa mittaustulokset, vapauttaa hyväksytyt sekoitukset käyttöön ja laatii mitatuista sekoituslaaduista raportin, jonka perusteella poikkeavat mittaustulokset käsitellään. Näiden toimintojen automatisoiminen on ollut pitkään sekoitusosaston suunnitelmissa. Näytenapin ottaminen liikkeessä olevasta kuumasta kumirainasta on ollut tähän asti ratkaisematta, jonka takia muitakaan prossiin liittyviä toimintoja ei ole tutkittu tai otettu käyttöön. Näytenapin oton ajankohdan ohjaus, näytteenottokohdan seuraaminen jäähdytyslinjalla ja laskostajalla, näytteenottokohdan muuttumisen vaikutukset reometrien mi-taustuloksiin tai yleensä uuden toimintamallin kuvaus on asioita, joihin tässä opinnäytetyössä on haettu vastauksia. Opinnäytetyössä tutkittiin kumin jäähtymistä, erilaisten jäähtymisaikojen vaikutusta reometrien mittaustuloksiin ja kumirainan pituuden muuttumista kalanteroinnin jälkeen jäähdytyslinjalla. Tuloksina havaittiin, ettei näytenapin erilaisilla lämpötiloilla tai jäähtymisajoilla ollut merkitystä mittaustulosten kannalta. Mittaustulosten toistettavuuden lievä paraneminen on seurausta eristysaineen poisjäämisestä kumin pinnasta. Kumirainan pituuden muuttuminen 4:stä 10 %:iin jäähdytyslinjalla aiheuttaa ongelmia näytteenottokohdan määrittämiseen ja jäljittämiseen. Kumiraina venyy sekoitus-kohtaisesti riippuen mm. sekoituksen koostumuksesta, viskositeetista, ajonopeudesta ja telaraosta. Täysin aukotonta toimintamallia näytteenottokohdan määrittämiseen tai näytteenottokohdan jäljittämiseen ei tämän opinnäytetyön pohjalta syntynyt. Uuden toimintamallin pohtiminen oli myös yksi työn tavoitteista ja sellainen onkin esitetty opinnäytetyössä. Uusi toimintamalli vaikuttaa koneenhoitajan, reometrinhoitajan ja sekoitusteknisen osaston toimihenkilöiden työkuormaan vähentäen rutiininomaisia työtehtäviä.
Kuinka lähelle kumi tulee
Polymeerin/kumin sähköiset ominaisuudet : sähkönjohtavuuden mittaus ja siihen liittyviä standardeja
Idänkauppa nostaa vaihtoa : iiläisen OT-Kumin tiivisteet löytyvät myös Pendolinosta
Otsonoinnin vaikutuksia materiaalien korroosioon
Kas kummaa miksi kumi venyy
Lateksikäsineen oikea valinta tärkeä
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Peltokasvilajikkeet 2012
Ammattiosastoa etsimässä / raportti ammattiosastojen kehittämishankkeista seitsemässä Kemian Työntekijäin Liiton ja Kumi- ja Nahkatyöväen Liiton osastossa
Joustava kumipinnoite vanhaankin lattiaan
Kumi kaapeleissa
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Kumiobjektien säilytyssuunnitelman toteutuminen museon kokoelmakeskuksessa : väliraportti
Luonnonkumikäsineiden markkinavalvontatutkimus
Kuminkerääjät jäävät jalkoihin
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Röntgenfluoresenssispektrometrin käyttöönotto ja menetelmän osittainen validointi
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Rakenna allas
Kuminan kylvöajan ja perustamisvuoden rikkakasvien torjunnan vaikutukset kuminan kasvuun ja satoon
Kumilattialle riittää yleensä hyvä puhdistus
Trooppisen puun mahlasta allerginen kiusa - lateksiallergia yleistyy
Kuminan kuivauskäytännöt ja optimaalinen kuivauslämpötila
Kumi eristeenä kiskokalustesovelluksissa
Kumimatto on pehmeämpi peti myös lihanaudalle
Renkaan alkuvalmistus ja sekoituserien näytteenotto- ja kasakorkeuksien päivitys
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 3, Kumimateriaalien käyttö
Kumit ja lateksit : nimikkeistö = Rubbers and latices : nomenclature
Suojakäsine suojaa, mutta toi myös allergiariskejä
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Rakennusaineet : Otatieto 453
Viimeisenä työpäivänä
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Kumi : kumin historia, Suomen kumiteollisuus ja kumijalkineen vaiheet
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Vuoksen Kumin jättisijoitus : pinnoittamo Pietariin
Kutina alkaa kumista : allergisoivat hanskat, tutit ja kondomit voi vaihtaa parempiin
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Kemiallinen teknologia
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Telapinnoitteina käytettävien kumimateriaalien vulkanoitumisominaisuuksien tutkiminen MDR-reometrilla
RPA:n dynaamisten tulosten korrelaatio moduuliin ja kovuuteen
Tiiviisti tiivisteteollisuudessa
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Haapajärvirockin oudot namupalat
Tiivistelmä.
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Mehiläispölytyksen vaikutus kuminan satotasoon
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Luonnonkumissa herkistäviä valkuaisaineita
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Kumilevylaakerit
Investointeja Teknikum-Sekoitukset Oy:ssä
Kumilelujen hinnasto : n:o 10/38, 1938.
Uusiokumin tekninen hyödyntäminen : projekti kumiteollisuudessa
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Esikäsittelylinjan suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin projektimuotoisena kahtena eri osaprojektina. Toimeksiantajana oli Hygio Oy ja osaprojektit tehtiin Turun ammattikorkeakoulussa kahden eri kurssin yhteydessä. Hygio Oy valmistaa ilmatiiviitä otsonointikaappeja erilaisten tavaroiden ja tekstiilien raikastamiseen ja hygienian parantamiseen. Työn tavoitteena oli tutkia Hygio-käsittelyn vaikutuksia turkiksiin, kumien korroosioon, elektroniikkakomponenttien toimivuuteen ja mikrobien kasvuun. Projektihallinnan perusteet -kurssilla toimin projektin asiantuntijana ja opiskelijoiden ohjaajana. Hygio Oy:n asiakkailta saatuja minkki- ja hopeakettuturkiksia sekä erilaatuisia kuminäytteitä otsonoitiin Hygio-kaapissa. Käsittelyaika oli vähintään 20 tuntia, jonka jälkeen materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti ja mikroskoopilla. Saadut tulokset kuvannettiin. Projektiin liittyen tutkittiin myös elektroniikkakomponenttien toimivuutta otsonoinnin jälkeen. Mikrobiologian laboratoriotyöt -kurssiin liittyen otettiin näytteitä eri näytteenottomenetelmillä. Näytteistä tehtiin viljelyt ennen ja jälkeen Hygio-käsittelyn. Turkiksissa ei havaittu merkittäviä muutoksia turkisten kiillossa tai värissä, eikä nahkapuolella ollut halkeilua tai hapertumista. Odotusten vastaisesti kumilaaduissa ei havaittu muutoksia, vaikka mukana oli myös luonnonkumi, jota otsoni aikaisempien tutkimusten perusteella haurastuttaa voimakkaasti. Mikrobiologisista näytteistä saatiin myös yllättäviä tuloksia. Kokonaisbakteerien sekä hiivojen ja homeiden määrä laski odotetusti tunnin otsonoinnin jälkeen. Näytteissä ei esiintynyt kasvua enterobakteerien osalta ennen tai jälkeen Hygio-käsittelyn. Kuminäytteistä etenkin luonnonkumin osalta tuloksia ei voida pitää luotettavana, koska aikaisemmat tutkimukset osoittavat luonnonkumin haurastumista otsonin vaikutuksesta. Otsonikaasu ei tunkeudu paksun kuminäytteen sisälle joten ohuempi kuminäyte tai pidempi otsonointi olisi todennäköisesti aiheuttanut haurastumista.
Suomen Gummitehdas Osakeyhtiö 1898-1948
Sovellutuksia / käyttökohteita
Käsineiden valvonta vähentää luonnonkumiallergiaa
Vuoden 1997 Kumi- ja muovikauppa STT-Teollisuustarvike Oy Hyvinkäältä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Nokian Renkaat Oyj:n laboratoriossa talven 2011?2012 aikana. Laboratoriossa seurataan tehtaalle tulevien raaka-aineiden laatua erilaisilla analyyseilla, joita kehitetään jatkuvasti. Uutena laitteena laboratorioon hankittiin energiadispersiivinen röntgenfluoresenssispektrometri (EDXRF), joka mahdollistaa nopean analyysin näytteen kemiallisen koostumuksen selvittämiseksi. Työn tarkoitus oli selvittää EDXRF-spektrometrin soveltuvuutta renkaiden raaka-aineiden laadunvalvonnassa. Tavoitteena oli selvittää laitteella saatujen tulosten toistettavuutta, tarkkuutta ja oikeellisuutta. Mittausten ohessa haettiin erityyppisille näytteille sopivaa näytemäärää. XRF-spektrometrin toiminta perustuu röntgensäteilyyn, joka ohjataan näytteeseen, jolloin se irrottaa elektroneja atomin sisäkuorilta. Atomi, jolla on elektronivajaus, pyrkii energiaminimiin ja korvaa poistuneen elektronin ulommalla kuorella olevalla elektronilla. Tapahtumassa vapautuva ylimääräinen energia poistuu atomista röntgenfluoresenssisäteilynä, jonka intensiteetti on verrannollinen alkuaineiden määrään näytteessä. EDXRF-spektrometri soveltuu hyvin kumisekoitusten raaka-aineanalyyseihin. Tulokset ovat toistettavia ja riittävän tarkkoja laadunvalvontamittauksiin, vaikka poikkeamat pienillä pitoisuuksilla ovat suurehkot sertifikaattiarvoihin verrattuna. Tutkittavien alkuaineiden pitoisuuksia kannattaa seurata pitkällä aikavälillä, jotta saataisiin selville niille sopivat tavoitearvot. Tutkittavan näytteen rinnakkaismäärityksillä voidaan minimoida mahdollisten virheiden vaikutuksia.
Samassa kumiveneessä : mainio pirkanmaalainen esimerkki tallentajan ja tallennettavan yhteistyöstä
Seksisokki
Luonnonkumikäsineiden laatu paranee
Uusiokumin teollinen hyödyntäminen : UTH-projekti
Otsoni tuhoaa kumisaappaasi
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 1, Kumimateriaalien raaka-aineet
Gymstick leveä kuminauha
Jäsenten puheenvuoro : Kumi- ja nahkatyöväen liiton jäsentutkimus = SAK:n järjestötutkimusprojekti
Silikonien ja kumien kemiasta ja ominaisuuksista
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Ääneneristysmateriaalit
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Kumikäsineet olisi syytä vaihtaa muovisiin
Käsinetutkimukset jatkuvat
Vuosisadan vaihteen polkupyörän konservointi
Luonnonkumiallergeenihybridin (Hev b 6135) valmistus lateksiallergian immunoterapiaan
Kumiallergia yleistynyt : allergisoitunut potilas voi saada anafylaktisen reaktion
Turva-alustan tuotekehitys
Reometrimittauksen automatisoinnin esiselvitys
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kumiekstruuderiin integroidun sulapumpun  vaikutuksia kumin tuottoon ja sulalämpöön. Muoviteolliuudessa sulapumppujen  käyttö on melko yleistä verrattuna kumiteollisuuteen. Sulapumppujen käyttöä kumiteollisuudessa  rajoittaa niiden vaurioitumisherkkyys. Sulapumpun edut perustuvat  sen tehokkuuteen tuottaa painetta ja vakiotuottoon. Ekstruusioprosessissa vakiotuotolla  taataan mittatarkka ekstrudaatti. Sulapumppua käytettäessä massan  paine muodostetaan vasta sulapumpun hammaspyörillä, jolloin ekstruuderin tehontarve  pienenee. Näin ollen ekstruuderin tehtäväksi jää kumiseoksen pehmentäminen,  homogenointi ja riittävän syötön takaaminen sulapumpulle. Ekstruuderi pystyy  tämän vuoksi prosessoimaan enemmän materiaalia, koska energiaa kuluu vähemmän  paineen muodostamiseen.  Sulapumpun vaikutuksien tutkimiseksi tehtiin koevalutuksia, joita ajettiin kahdella  eri viskositeetin EPDM-kumilla. Valutuksia suoritettiin eri lämpötilaprofiileilla ja  ruuvin kierrosnopeuksilla sekä sulapumpun kanssa että ilman.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että tuotto kasvaa merkittävästi, kun  sulapumppu on integroituna. Sen sijaan sulalämmöt olivat samoilla ruuvin pyörimisnopeuksilla  kuumempia, kun ajettiin sulapumpun kanssa. Samaan tuottoon  päästiin kuitenkin alhaisemmilla sulalämpötiloilla, kun kokeet suoritettiin sulapumpun  avulla.
Layoutin kehittäminen Reka Kumi Oy:ssa
Amerikan Allergia-akatemian symposiumi Helsingissä ja Pietarissa 2.-8.7.1994
Alussa oli viilto : vartalon verhot
Tekninen kumi
Käsitelty vaate usein allergian syy
Kumiset lattianpäällysteet
Metakrylaatit, pesualkoholit ja luonnonkumiallergeenit hammashoitoloiden ilmassa
Kumistin : Kumi-tuotteen asiakaslehti
Ajoneuvojen renkaiden pinnoittaminen
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Elastomeerien mahdollisuuksia
Pohjolan Kumi Oy:stä vuoden 1996 kumi- ja muovikauppa
Tutkimus kuminauhojen teknisten ominaisuuksien ja kankaiden liestymisen määrittämiseksi
Vuosisadan vaihteen polkupyörän konservointi : nro 69/93
MMC-vammaisella saattaa olla välitön luonnonkumiallergia
Markkinakartoitus sähkö- ja elektroniikkateollisuuden teknisten kumi- ja muovituotteiden käyttäjistä : case : Gromedi Oy
Blastman B20S-robotin käsivarren suojaukset kimpoavia rakeita vastaan
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
Kumia lavan pintaan
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Kautsuproteesien korjauksesta akryylillä : Hammasteknikko 50 vuotta sitten
Kumit, kumityypit ja -laadut = Rubber. vocabulary. classification. graduations
Kumiletkujen leikkausprosessin laadun kehittäminen
Kuminan viljelyopas
Purukumien päällystys sokerialkoholeilla
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Kiiltävien lakkojen ja lakkamaalien valmistusta ja testausta = Making and testing lacquers and enamels
Kumitekniikka : lyhyt johdatus kumitekniikan perusteisiin
Rakkaus pehmensi runoilijan kynän
Raaka-ainehukan pienentäminen kumiekstruusioprosessissa
Haitallisia aineita kumissa?
Jalkineen ulkopohjan kitkaominaisuudet : materiaalin ja kuvioinnin vaikutus = Slip resistance sole
Rajasuutarista tehdassaliin
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Länsi-Suomen Huoltorykmentin alaisuudessa toimivalle Talousvarikolle. Työn tarkoituksena oli kehittää käytössä oleville vaatetusmateriaaleille testausmenetelmiä ja teknisiä laatuvaatimuksia. Työssä keskityttiin kuminauhoihin ja kankaisiin. Kuminauhoista tutkittiin jäykkyysominaisuuksia ja kankaista liestyvyyttä. Työ toteutettiin testaamalla materiaaleja Talousvarikon laboratorioon hankitulla vetokoneella soveltuvia standardeja käyttäen. Testausvaiheessa kiinnitettiin huomiota laitteiston ja menetelmien soveltuvuuteen. Testauksista saatuja tuloksia hyväksi käyttäen materiaaleja verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään sopivat laatuvaatimukset kullekin materiaalille. Työssä tehtiin ehdotuksia suuntaa antaviksi laatuvaatimuksiksi sekä menetelmien että laitteiston kehittämiseksi. Kokonaisuutena työstä saatiin yritykselle tietopaketti, jota se voi hyödyntää kyseisten tuotteiden vertailun tukena sekä laatuvaatimuksien suunnittelussa.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Suomen jätehuolto muutosten edessä : kaatopaikat uusiksi; Kuminkäsittelylaitos suunnitteilla
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit, kumit
Kumien ruiskuvalu
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Kumit elintarvikekäytössä
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 2, Kumien valmistus
Vuoden iiläisyritys tiivistää Venäjänkauppaa
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 2
Volvo Penta -tiivisterenkaan tuotannon rationalisointi
Muovit ja kumit
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Kumiekstruusion optimointi
