http://www.yso.fi/onto/yso/p15639 opintosuoritukset
opintosuoritukset opintosuoritukset
Opsam : opintosaavutusten mittaus
Muutosta vai kehitystä? : tenttijärjestelmän tulevaisuus fysikaalisten tieteiden laitoksella
Opintosuoriterekisteri www-selaimessa
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Opitun tunnustaminen on vapaalle sivistystyölle tärkeää
Mistä on menestyvät oppijat tehty? : Itsesäätelyn, yhteissäätelyn ja oppimisen lähestymistapojen suhde yliopisto-opiskelijoiden opintomenestykseen
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen (AHOT) : nykykäytäntöjen kartoitus ja kehittämisen linjat Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa
Kansakoulun oppilasarvostelu
Kannattaako opiskelijoiden testaaminen?
Liikkuvuudelta karsittava esteet : EU:n koulutusministerit koolla Helsingissä
Depressio-oireet, koulumenestys ja koettu koulusuoriutuminen 13-16 -vuotiailla nuorilla
Tiivistelmä myös suomeksi.
Teknisten tieteiden tiedekunnan perustutkinto-opiskelijoiden eteneminen opinnoissa lukuvuonna 2013-2014
Hurjia eroja harjoittelukäytänteissä
"Mitä pystympi pää, sitä kauemmaksi näkee" : kuinka paljon ja miksi Tampereen yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijat harrastavat tenttivilppiä
Opsam : Opintosaavutusten mittaus
Innostunut vai uupunut? : aineenopettajaksi opiskelevien kokemuksia omasta opiskeluinnosta ja hyvinvoinnista
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Fyysinen suorituskyky ja eräät elintavat opintosaavutusten funktiona
Ammattiylpeyttä kohotetaan uusin symbolein : valkolakin rinnalle valkobaretti
Oppilaiden tutkintopelko ja tuskallinen ahdistus
Neljännen ja kuudennen luokan tyttöjen ja poikien erot ryhmätyökäyttäytymisessä, oppisaavutuksissa ja mielipiteissä ryhmätyöstä
Opintoaikojen lyhentäminen ja opintojen sujuvoittaminen ovat olleet valtionhallinnon agendalla jo usean vuoden ajan. Vuoden 2013 alusta käytössä olleessa yliopistojen rahoitusmallissa 11 % yliopistojen rahoituksesta jaetaan sen perusteella, moniko opiskelija suorittaa vuosittain vähintään 55 opintopistettä. Käsillä olevassa tutkimuksessa pureudutaan syihin, jotka selittävät opiskelijan todennäköisyyttä saavuttaa määritelty 55 opintopisteen vuosittainen tavoite. Tutkimuksessa esitetään malli, joka selittää noin 40 % opiskelijoiden vuosittaisen opintopistekertymän vastaajakohtaisesta vaihtelusta. Tarkasteltavia osa-alueita ovat opiskelutaidot, motivaatio, opiskeluympäristö, terveys ja liikunta, sosiaalinen hyvinvointi, toimeentulo, työssäkäynti sekä perheellisyys. Tutukimus perustuu 900 Helsingin yliopiston ja Aalto-yliopiston opiskelijan vastauksiin, jotka kerättiin keväällä 2012.
Motivaation ja lukutaidon kehittyminen ala-asteella koulutulokkaiden motivaatioprofiilien näkökulmasta
Opintoviikon suorittamiseen tarvittava työmäärä : sen suunnittelu ja toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulun metsätalouden koulutusohjelman syventävissä opinnoissa
Opintotukea saavien opiskelijoiden opintojen edistymisen seuranta Helsingin yliopistossa : vertailu lukuvuosilta 2002-2003 ja 2003-2004
Eurooppalaisen opintosuoritusten siirtojärjestelmän (ECVET) kehittämistarpeet Euroopassa
Vaihtoehtoisia tenttikäytäntöjä : ohjeita ja ideoita yliopistotenttien kehittämiseen
Approbaturin suorittaminen lukiossa opettaa kriittisyyttä
Opitun tunnustamisen yhteishanke - esimerkkinä aikuisten käsityön pilotti
Työnteko on kuulunut suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden tapaan opiskella jo vuosikymmeniä. Tämä johtuu pitkälti siitä, että opintotuki on monelle opiskelijalle liian pieni elämiseen. Työnteolla opiskelijat varmistavat ensisijaisesti toimeentulonsa ja tulevan työmarkkinakelpoisuutensa. Lisäksi opiskelijat näkevät työnteon merkitykselliseksi oppimisen ja elämänvaihtelun kannalta. Opiskelun ja työn yhdistämisestä on tullut ajankohtainen aihe, jonka mukaan opiskelijoiden työnteolla on nähty olevan sekä negatiivisia että positiivisia vaikutuksia opiskeluun. Tutkimuksessa tarkasteltiin restonomiopiskelijoiden työn ja opiskelun yhdistämistä. Toimek-siantajana työlle toimi HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulu. Tutkimus tehtiin HAAGA-HELIAn opiskelijoiden opiskelujärjestelyjen parantamiseksi ja kehittämiseksi. Tutkimus koostui neljästä tutkimusongelmaan liittyvästä aihealueesta, jotka olivat opiskelu, työnteko, toimeentulo ja hyvinvointi. Tutkimusta tarkasteltiin opiskelijoiden näkökulmasta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla lokakuussa vuonna 2008 käyttäen Webropol -kyselytyökaluohjelmaa. Tutkimuksen kohteena olivat Haagan sekä Porvoon yksikön suomenkieliset restonomiopiskelijat, jotka opiskelivat päiväopiskelijoina oppilaitoksessa. Aikuisopiskelijat, ruotsin- ja englanninkieliset opiskelijat sekä ensimmäisen vuoden päiväopiskelijat jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimuksen kysely lähetettiin kaikille kohderyhmään kuuluville restonomiopiskelijoille. Tutkimustuloksia tarkastellen restonomiopiskelijoille työnteko oli hyvin yleistä. Vastaajista noin 90 prosenttia työskenteli opintojen ohessa. Restonomiopiskelijoiden työssäkäynti oli lisääntynyt noin 30 prosenttia verraten vuoden 2004-2006 tehtyihin tutkimuksiin. Työnteko oli merkittävä osa opiskelijoiden opiskelijaelämää. Työntekoon restonomiopiskelijat käyttivät enemmän aikaa kuin ennen. Opiskeluun käytetty aika viikossa oli pienempi kuin työhön käytetty aika. Restonomiopiskelijoiden mukaan työnantajat kannustivat ottamalla työvuorotoiveita huomioon ja sovittamalla työvuorot lukujärjestyksen ehdoin. Yleisesti ottaen restonomiopiskelijat olivat tyytyväisiä omaan taloudelliseen tilanteeseensa sekä terveydentilaansa. Johtopäätöksenä todettiin, että opiskelijoiden työssäkäynti ei ole lähitulevaisuudessa häviäviä ilmiö, vaan tärkeä osa opiskelijoiden tapaa opiskella. Tästä syystä on yritettävä huomioida restonomiopiskelijoiden työnteko paremmin opinnoissa.
"Siinähän oli aika hurjia eroja pistemäärissä, vaikka oli samanarvoisia vastauksia" : oppimisen arviointia kahdella luonnontieteellisen alan kurssilla
Selvityksiä opiskelijan ajankäytöstä
Nopeasti maisteriksi : Turun yliopiston nopeat valmistujat vuosina 1999-2001
Miten oppilaat oppivat vieraskielisessä opetuksessa : oppilaiden suoriutumistasot, itsetunto ja motivaatio vieraskielisessä opetuksessa
Opiskelijan ohjaaminen työvaltaiseen koulutukseen KAO:ssa
Aikaisemmin hankitun osaamisen tunnustaminen koulutusjärjestelmässä
Visio kultainen, maisterin tutkinto kaukainen : tiellä maisteriksi Vaasan yliopistosta
"Opintopiste" : käsiteanalyyttinen ja empiirinen tutkielma "opintopisteen" yhteyksistä opintopisteeseen
Laaja-alaiset oppimisvaikeudet heikon koulusuoriutumisen ja keskimääräistä heikomman älykkyyden näkökulmista
Aikuisen opiskelijan tarpeet Teknillisessä korkeakoulussa
Opettajan persoonallisuus ja opetustaito : kokeellinen tutkimus : an experimental study = Teacher personality and teaching ability
Menestyksekkäät yliopistopelin pelaajat? : tutkimus nopeasti ja nuorena valmistumisesta
Riittävästi opintoja? : selvitys opintotukea saavien opiskelijoiden opintomenestyksestä
Yleisen opiskeluorientaation yhteys opettajaksi opiskelevien menestykseen, hyvinvointiin ja minäpystyvyyteen
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
Helsingin yliopiston opintoasiainosaston opiskelijapalveluiden käyttäjäkartoitus ja asiakastyytyväisyysselvitys
Eksyneet lampaat : selvitys Tampereen yliopiston opiskelijoiden opintojen pitkittymisestä
Virheet opetusopillisena ongelmana : lähinnä matemaattiseen tietoalueeseen sijoittuva opetusopillinen tutkimus
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
Duunista opintopisteiksi : opas työn opinnollistamisesta
Selvitys opintosektorin rekisteröintikäytännöistä
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutuksen opintojen hyväksilukemista selvittäneen valmisteluryhmän muistio
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Lukiolaisten liikunta-aktiivisuus ja opintomenestys
Sosiologian opintojen eteneminen ja etenemisen esteet : tutkimus opiskelijoista ja valmistuneista
CS4-sovellus : tietojenkäsittelyopin laitoksen opintosuoritusjärjestelmä
Valmiiksi tavoiteajassa? : teknillistieteellisen alan opiskelijoiden opintojen eteneminen ja opiskelukokemukset tekniikan kandidaatin tutkinnossa
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Hellä herätys opintojen jälkeiseen arkeen
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Aiemmin hankitun osaamisen tunnustaminen korkeakouluissa
Korkeakouluopintojen edistymisen seurannan kehittäminen
Opintojen sujuvuus : opiskelijoiden edellytykset vuosittaiseen 55 opintopisteen suorittamiseen Helsingin yliopistossa ja Aalto-yliopistossa
ECVET- Catering-alan lähtökohdista
Fuksien fiilikset : teknillistieteellisen alan ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukokemuksia 2005-2007
Kannustava opintotuki
Opiskelukunnon määrittäminen Ammattiopisto Luovin Oulun yksikössä
Palautteet puntarissa : opintosuoritukset ja kirjallinen palaute
Opintojen läpäisyn ennustettavuus ammatillisessa oppilaitoksessa : motivaation yhteys opintomenestykseen
"Mitä pystympi pää - sitä kauemmaksi näkee" : kuinka paljon ja miksi Tampereen yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijat harrastavat tenttivilppiä?
Opintojen pitkittymiselle ja hyvälle etenemiselle annetut attribuutiot : eläytymismenetelmällinen tutkimus kasvatustieteen opiskelijoiden opintojen pitkittymisestä
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Oikeustieteelliset tiedekunnat Suomessa : Erilaisia - erinomaisia
Nollasuorittajat : mikä hidastaa opintojen etenemistä äärimmilleen?
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Miksi opintoviikot eivät kerry : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian Instituutin opiskelijoiden opintojen viivästymisen syitä
Kun n tarkoittaa neljääkymmentä
Opintosuoritusten visualisointi WWW-ympäristössä
Viitosesta voi romahtaa viitoseen
Opintosuoritusten siirtäminen Euroopan maasta toiseen maatalousalan perustutkinnossa : Kainuun ammattiopiston kokemuksia Saksasta
Miksi nuori syjäytyy?
Tutkintotavoitteiden saavuttaminen Turun yliopistossa : raportti 1.8.2007
Johtajakansio
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen käytännöt Kuopion yliopistossa
Raportti tutkinnon suorittamista hidastavista tekijöistä TTKK:ssa
Opintosuoritusrekisteriseminaari 24. ja 25.11.1983
Ensimmäisen vuoden opiskelijain opintotyytyvyys
Opiskelijoiden pystyvyyden tunne, kontrolliodotukset, attribuutiot sekä psyykkiset puolustuskeinot
Opiskelijat ja opiskelutyö Tampereen yliopiston ainelaitoksilla
Ylemmän korkeakoulututkinnon 1984-1998 aloittaneiden opiskelutilanne 31.7.2000 opinto-oikeuden alkamisvuoden mukaan
Kolme näkökulmaa, kolme todellisuutta : haastattelututkimus opintojen etenemistä edistävistä ja haittaavista tekijöistä
Opintokirja : Aimo Kaarle Cajander : syntynyt Huhtikuun 4 p:nä 1879. Sisäänkirjoitettu Keisarillisen-Aleksanderin Yliopistoon Suomessa Kesäkuun 1 p:nä 1896 Länsisuomalaisen Osakunnan ja Filosofisen Tiedekunnan Fys.-matematillisen [osaston] jäseneksi. [...]
Ammattikorkeakouluopiskelijan opintosuoritusten arviointi ja oikeusturva arvioinnissa
Opintojen pitkittyminen ja keskeyttäminen ammattikorkeakoulussa : tutkimus Helsingin ammattikorkeakoulun opintojen pitkittymisen ja keskeyttämisen syistä vuosina 2002-2007 ja niihin vaikuttamisen keinoista
Neljä pientä stressiä : havaintoja ja kokemuksia lukuvuoden periodisoinnista Tampereen yliopistossa
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Opintopisteet ja korkeakouluopetuksen tuotoksen mittaaminen
Aikaansaamattomuuden psykologiaa
Selvitys lukiodiplomien suorittamisesta
Motivoimaa-hanke ammatillisen nuorisoasteen koulutuksessa
Varusmiespalveluksen aikana suoritettujen opintojen hyväksi lukeminen siviiliopinnoissa
"Kyllähän se työtä teettää, mutta ei tänne oo tultu laiskottelee" : opintoja edistävät ja hidastavat tekijät sekä näiden eroavaisuudet nopeasti ja hitaasti opinnoissa edenneiden opiskelijoiden kokemuksissa
Ali- ja ylisuoriutumisesta vieraan kielen opiskelussa
Finecvet suunnan näyttäjänä : kokeilusta käyttöönottoon! : lähtökohtia ammatillisen koulutuksen opintosuoritusten eurooppalaisen siirtojärjestelmän käyttöönottoon
Tiivistelmä.
Ovatko opiskelijat laiskoja?
