http://www.yso.fi/onto/yso/p15601 temperamaalaus
temperamaalaus temperamaalaus
Neitsytmaito ja muita naisellisia omakuvia
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Suuri piirustus- ja maalauskirja : 300 värillistä ja 150 yksiväristä kuvaa
Taidekasvattajista on moneksi
Suojelusenkeli - triptyykki
Taiteilijan opas : piirtämisen ja maalaamisen materiaalit ja menetelmät
Tiivistelmä.
Temperaa ! : opas temperamaalaukseen opettajille
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa
Avotakan maalauskoulu; osa 1.
Hilkka Toivola & Otso Karpakka : yhdessä elettyä : Wäinö Aaltosen museo = tillsammans upplevt : Wäinö Aaltonens museum 03.11.2006 - 28.01.2007 / julkaisun toimitus = redigering: Susanna Hujala ; artiikkelit = artiklar:  Susanna Hujala, Joanna Kurth, Johanna Ruohonen
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Adyarin museosta : sanansaattaja
Opinnäytetyöni aihe Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa käsittelee  kristillistä taidetta, joissa on esitetty Kristus-kuvia. Kristillisen taiteen tutkimisen ohella toteutin kolme teosta, triptyykin, joissa visualisoin Jeesuksen elämän tärkeimpiä tapahtumia  2000-luvulle päivitettyinä versioina. Teosten aiheet ovat Vuorisaarna, Viimeinen ehtoollinen ja Ristiinnaulitseminen. Kirjallisessa osiossa kerrotaan kristillisestä taiteesta ja Kristus-kuvien synnystä, niiden historiasta ja symboliikasta. Selvitän myös miten moderni taide ja nykytaide on muovannut Jeesuksen kuvaa esimerkkitaiteilijoita apuna käyttäen. Kirjallisessa osiossa kuvailen lähtökohtaani ja kiinnostustani aiheeseen, sekä taiteellisen prosessin tekijöitä, kuten valokuvaamista, tempera- ja öljyväritekniikkaa ja lopuksi valmiita teoksia. Lopussa pohdin teosteni merkitystä kristillisen ja nykytaiteen kentällä sekä mitä prosessi on merkinnyt minulle. Oppimistavoitteenani oli syventää omaa ymmärrystä kristillisen taiteen merkityksestä itselleni ja oppia lisää tempera- ja öljyväritekniikasta. Prosessin kautta saavutin syvemmän ymmärryksen kristillisestä taiteesta ja sen vaikutuksesta länsimaalaiseen kulttuuriin ja kaikkeen ympärillä olevaan.
Maalauksen opas. 2, Perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Taidemaalauksen käsikirja
Rivien välistä
Lokki joka ei lentänyt
Usko, toivo ja rakkaus
PIIRRÄN JA MAALAAN PEITEVÄREILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Taidemaalarin materiaalioppi
Taiteilijan käsikirja
Väriympyrän kielioppi
Maalaamme temperalla : seinät, huonekalut, käyttöesineet
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkko
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Tee kuva! : selkokielinen opas taiteen tekemiseen
Temperamaalauksen käsikirja
Monipuolinen myötäeläjä - kokemuksia temperasta
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
