http://www.yso.fi/onto/yso/p15689 darts
darts darts englantilainen tikanheitto
Tietokantasovelluksen toteuttaminen Harakan Sulat Ry:lle
Darts käsikirja
Kaikki dartsista
Beaubourg, Pompidoun museo : uudenlainen taidetoimintakeskus Pariisin sydämeen / Kaisa Broner
Satiiri : johdatus lajin historiaan ja teoriaan
"Enemmän dartsista!"
Ranskan modernin taiteen museossa / Ville Boijer-Poijärvi
Tiivistelmä: Uuden sukupolven rakenteinen verkko-ohjelmointikieli. Insinöörityössä tutkittiin uuden sukupolven dynaamista verkko-ohjelmointikieltä, Google Dartia, jonka ensimmäinen versio julkaistiin vuoden 2011 lopussa. Tarkoitus oli tutkia uuden sukupolven ohjelmointikielen mahdollisuuksia menestyä nykyisillä markkinoilla. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietää, voitaisiinko JavaScript-ohjelmointikielen rinnalle tuoda toinen dynaamisesti toimiva ohjelmointikieli. Dartia ja JavaScriptia vertailtiin tarkoituksena selvittää ohjelmointikielten vahvuuksia ja heikkouksia.JavaScriptin ja Dartin välisessä vertailussa havaittiin Dartin pyrkivän selkeyttämään koodin kirjoittamista ja JavaScriptin olevan vaativampi käyttää ja oppia. Dartin heikkouksiin lukeu-tui sen ikä ja tämänhetkinen toimivuus vain Googlen Chrome-selaimessa, vaikka yksi Dartin liitännäisistä, dart2js, pystyy muuntamaan Dart-koodin JavaScriptiksi, mikäli selain ei tue Dartia.Työssä toteutettiin useita pieniä sovellusesimerkkejä Dartilla kirjoitettuna. Pohjana käytettiin CSS:llä ja HTML:llä luotuja verkkosivujen runkoja, joiden päälle sovellukset liitettiin tuomaan dynaamisuutta. Työssä luotiin sovelluksia, joissa tutkittiin, kuinka hyvin voidaan vaikuttaa DOM- ja Canvas-elementteihin, ja lisäksi tutkittiin luokan käyttöä. Työssä käytiin läpi datan varastoimiseen tarkoitettuja komentoja, List, Map ja JSON, ja tutkittiin palvelin-pään toimintaa yksinkertaisella palvelin-asiakassovelluksella. Sovellukset toimivat hyvin. Lopuksi kirjoitettiin pelisovellus.Insinöörityön tulosten perusteella Dartin on mahdollista vakiinnuttaa asemansa uuden sukupolven verkkoteknologioiden joukossa, jos useat eri selain- ja laitevalmistajat ovat valmiita liittämään sen osaksi tuotteitaan. Muussa tapauksessa Dart joko lakkaa olemasta tai se toimii yksin Chromessa, mutta muuntaa itsensä JavaScriptiksi tarvittaessa.
Tarjolla tupla tai kuitti : sieviläinen Willy's DC -seura puolustaa lauantaina Suomen mestaruutta, josta vain harvat tietävät
Kotimainen kilpailutoiminta 1995-1996
Viisi metriä kymppiin ja 2.73 häränsilmään : etteikö muka taitoa vaativa laji
Kestävä keijunruusu
Darts : Suomen dartsliiton jäsenlehti
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem = Villa Vauban's collections from Luxembourg visit Tikanoja Art museum, 27.6. - 23.92007 / luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; luettelon tekstit ja käännökset = katalogtexter och översättningar: Danièle Wagener, Anne-Maj Salin, Jenni Niemi, Pauliina Pääkkönen, Yvonne Stenroos
SM-liigan kilpailusäännöt 2000-2001
SM-liigan kilpailusäännöt 1995-1996
Tarja Salminen nousi omia polkuja maailman TOP10:iin
Ruumiinpalvojaiset : satiiri ja fantastinen Eric-Emmanuel Schmittin romaanissa Lorsque j'étais une oeuvre d'art
Luxemburgin kaupungin taidekokoelmat / Danièle Wagener
Toimittaja kriisissä : case Dart Centerin suomalainen verkosto toimittajan tukena
Uuden sukupolven rakenteinen verkko-ohjelmointikieli
