http://www.yso.fi/onto/yso/p15653 kriittisyys
kriittisyys kriittisyys
Malminkasauslaitteiston vika-vaikutus- ja kriittisyysanalyysi
Kriittiseksi lukijaksi kasvattaminen
Muovitehtaan kunnossapitotarve ja kriittisten laiteinvestointien priorisointi
Arkittamon sähkö- ja automaatioennakkohuolto-ohjelmien päivitys SAP-järjestelmään
Paul Virilio ja reaaliajan politiikka : avauksia poliittisen teknologiakritiikin käsitteellistämiseen
Arvostelukirja
Faktatietoa vai tulkintaa : opettajaopiskelijoiden käsityksiä historian tiedonluonteesta opettajankoulutuksen edetessä
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Käyttövarmuuden huomioiminen toimitusprojekteissa
Kriittinen diskurssianalyysi peruskoulun kehittämiskeskustelusta lehtiteksteissä
Ajatellaan yhdessä! : taitavan ajattelun työkirja : käytännönläheistä filosofointia
Vahtikoiran valvojat
"Reconquista is already complete" : takaisinvalloituksen uhka ja meksikolaisen siirtolaisen kuva maahanmuuttokriittisissä kirjoituksissa Yhdysvalloissa
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
Anoreksian ilmeneminen tekstissä anorektikon näkökulmasta Siskonmakkarat- Miltä syömishäiriö tuntuu?-teoksessa
Puhe eurojäsenyyden hyödyistä ja haitoista sekä euroerosta ovat lisääntyneet viime aikoina. Rahaliiton kriitikoitakin jakaa kysymys siitä, pitäisikö eurojärjestelmää uudistaa vai pitäisikö se purkaa. Niin euron uudistamista kuin sen purkamistakin on peruteltu paitsi taloudellisilla vaikutuksilla, myös järjestelmändemokraattisuuteen liittyvillä syillä. Tulisiko eurojärjestelmä purkaa, muuttaisiko se valtasuhteita ja mikä olisi sen todellinen vaihtoehto? Peruste kutsui Palkansaajien tutkimuslaitoksen vanhemman tutkijan Ilkka Kieman ja kansanedustaja (sd) tytti Tuppuraisen debatoimaan asiasta..
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Ohjelmistotuotteen lokalisointi - projektinäkökulma
Kasvatustieteen syventävien opintojen opintoprojektin tavoitteiden toteutuminen ja kriittinen pohdinta Helsingin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden pro gradu -tutkielmissa
Onnellisuus ja sen puute
Pääkirjoitus
Eurooppa filosofisena ideana
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Yhteiskuntakriittinen taide : näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Keskustelussa Jokelan ja Kauhajoen koulusurmista sekä nyt Anders Behring Breivikin hirmuteoista on yhteistä, että syyllistä etsitään ennen kaikkea toisista ideologioista. Toki tällaistakin keskustelua tarvitaan, sillä on perusteltua kritisoida ryhmittymiä, joiden tavoitteena on viha, katkeruus ja väkivalta toisia ihmisryhmiä kohtaan. Demokraattisen yhteiskunnan suurena ongelmana ja haasteena on kuitenkin se, miten viedä keskustelua vielä pidemmälle, jotta se ei pysähtyisi siihen, että pelkästään kritisoitavalle ideologialle, kuten vasta-jihad-liikkeelle, annettaisi sen tavoittelemaa huomiota. Tarkastelen yhteisymmärryksen ja erilaisuuden huomioon ottamisen pohjalle rakentuvaa moraalia demokraattisen yhteiskunnan kulmakivenä.
Johtaminen psykologisena vallankäyttönä
Toivon ja tarkoituksen pedagogiikka
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Moraalisen epävarmuuden voittaminen on demokraattisen yhteiskunnan edellytys
Bell Hooksin vapauttava kasvatus vie hiljaisen tiedon äärelle
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Tuotantolinjan kriittisten varaosien määrittäminen
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä Euroopasta ja Euroopan rajoista
Viralliset vastustajat
Sosiaalityön kriittinen arviointi : sosiaalityön kriittisen arvioinnin perustelut, teoriat ja menetelmät
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen Energiantuotanto Oy:lle, jolle oli syntynyt tarve varaosien kriittisyyden määrittelymenetelmälle ja varaosavaraston arvon pienentämiselle tulevaisuudessa. Työssä määriteltiin yrityksen tarpeisiin sopiva menetelmä, jolla varmistetaan kriittisten varaosien saatavuus tulevaisuudessa. Työtä varten oli käytettävissä monipuolisesti lähdemateriaalia, sillä kriittisten varaosien määrittämiselle on kehitetty monia menetelmiä eri teollisuudenaloilla. Opinnäytetyössä luotiin menetelmä kriittisten varaosien määrittelylle ja tavoitteena oli soveltaa menetelmää käytännössä yhteen yrityksen tuotantolaitoksista.    Työn tuloksena syntyi järjestelmällinen menetelmä kriittisten varaosien valintaan. Menetelmässä otetaan monipuolisesti kantaa eri tekijöihin, jotka vaikuttavat varaosien kriittisyyteen. Määritetyssä menetelmässä kriittisyydet ilmaistaan kokonaislukuina, mikä antaa selkeän kuvan kriittisyyden jakaumasta ja mahdollistaa laitteiden sekä varaosien lajittelun kriittisyyden perusteella. Tavoitteisiin kirjattua käytännön osuutta ei ehditty tekemään opinnäytetyön tekemiseen varatun ajan loppuessa, minkä vuoksi menetelmän testaaminen käytännössä jäi tekemättä. Käytännön osuuden puuttuessa jäivät menetelmän todellinen tehokkuus ja tuki varastonhallintaohjelman käyttöön testaamatta. Työ antaa kohdeyritykselle lähtökohdat alkaa soveltamaan menetelmää kriittisten varaosien valintaan. Määritettyä menetelmää on yrityksessä alettu ottamaan käyttöön lisäämällä varastonhallintaohjelmaan laitteille ja varaosille kriittisyysmäärittelyyn liittyviä ominaisuuksia. Menetelmää on mahdollista kehittää tulevaisuudessa määrittämällä laitteille ja varaosille kriittisyysluokat, jotka sisältävät luokkakohtaiset varastointikäytännöt ja huolto-ohjelmat. Jos yrityksen tarpeet eri kriittisyystekijöille muuttuvat, voidaan käytäntöön siirretyn menetelmän taulukoituja tietoja muokata, jotta haluttu hajonta varaosien kriittisyyksissä saavutetaan.
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Maahanmuuttokriittisten heimo : Internetyhteisö sosiaalisena ja poliittisena muotona
Automaattisen rullanpakkauksen kriittisten laitteiden vikavaikutusanalyysi
Mistä on pienet Iinekset tehty? : Iines-ohjelma tyttökuvan rakentajana
Sairaanhoitajien kriittinen ajattelu hoitotyön osallistavassa laadunvarmistuksessa
Vallan vahtikoirat istuvat kopeissaan - valta piiloutuu julkisuudelta
Islam ja Suomi : huomioita 2000-luvun maahanmuutosta ja sen seurauksista
Varaosien kriittisyyden määrittäminen
Kriittinen pedagogiikka
Kulttuurintutkimuksen maailmallisuus
Turvallisuuskriittisen yrityksen työturvallisuuskulttuurin ja työturvallisuuden kehittämistarpeet : case Fingrid Oyj
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Voiko paikallislehti olla kriittinen? : paikallistoimittajien suhtautuminen kriittiseen journalismiin
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
ENFOn kriittiset järjestelmät : kartoitus
Mielentilan tärkeydestä
Rokotuskriittisyys - viestinnän haasteita asiantuntijalle
Kriittisyysanalyysin hyödyntäminen varastointipäätöksessä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Historiallinen raamatuntutkimus ja kriittinen historiantutkimus
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Poshlost  ja poliittinen arviointikyky : Olavi Paavolainen poliittisen poshlostin kriitikkona
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää varaosien varastointipäätöksessä käytettävät yleiset periaatteet sekä selvittää toimeksiantajayritys Kalmarin nykyisen kriittisyysanalyysi-mallin soveltuvuus osien varastointipäätöksen tekemiseen. Työn tuloksena laadittiin yhteenveto varastointipäätökseen vaikuttavista seikoista sekä päivitettiin uuden koneen kriittisyysanalyysi, minkä jälkeen käytettyä analyysiä kehitettiin vastaamaan paremmin varaosatoimintojen tarpeita. Työn lähtökohtana oli kehittää yleispätevä kriittisyysanalyysin malli, jota voidaan käyttää varaosien kriittisyyksien arviointiin osana varastointipäätöksen tekemistä.    Työssä tutkitaan ensin varastoinnin sekä varaosaliiketoiminnan yleistä teoriaa, minkä jälkeen tarkastellaan osakohtaisen varastointitarpeen määrittäviä kriteerejä. Tämän jälkeen tutkitaan yrityksen vanhemman konesukupolven yhteydessä tehtyä kriittisyysanalyysiä ja etsitään siitä koneen järjestelmissä tapahtuneita muutoksia konesukupolvien välillä. Näiden muutosten perusteella kriittisyysanalyysi päivitetään vastaamaan uuden koneen järjestelmiä. Lopuksi pohditaan vielä vastaavan analyysimallin soveltuvuutta varaosapäätöksen tekemiseen. Opinnäytetyössä käsitellään edellä mainittuja asioita luottamuksellisesti työn vastaanottavan yrityksen näkökulmasta, joten yritystä koskeva luku on poistettu raportin julkisesta versiosta.    Työn tuloksena laadittua analyysiä sekä sen toimintamallia pyritään hyödyntämään jatkossa varaosaliiketoiminnoissa myös muissa konetyypeissä. Lisäksi työssä laaditaan varaosan varastointipäätöksen kriteerejä koskeva dokumentti, jossa kerätään yhteen eri kirjallisuuslähteistä löydettyä tietoa. Tätä dokumenttia voidaan jatkossa hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytysmateriaalina.    Varastointia ja varaosatoimintoja käsittelevä teoria auttaa lukijaa ymmärtämään varaosavaraston sekä tuotannon varaston toimintojen ja hallinnan välisiä eroja. Yksittäisen varaosan kohdalla varastointipäätökseen vaikuttavia seikkoja on useita. Monen tekijän yhtäaikainen huomioiminen asettaa haasteita yhdenmukaisen toimivan konseptin toteuttamiseksi. Kriittisyysanalyysin soveltaminen on vain yksi osa toimivaa konseptia, jolla varaosasuositukset määritetään uudelle koneelle.    Asiasanat: varaosasuositukset, varaosat, varastointitarve, kriittisyysanalyysi.
Passiivisuus - hyvinvointiyhteiskunnan vihollinen?
Toimintopaikkojen kriittisyystarkastelu
Museo mahdollisuuksien tilana
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Kansalaisen ABC : media ja me
Arvon mekin ansaitsemme
Monitieteisyys ja kriittisyys oikeustieteen opinnoissa: opetuksen kehittämismahdollisuuksien pohdintaa
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Vallan nimetön valta
Yhteiskuntakriittinen taide ; näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Kriittisten mekaanisten laitteiden kartoitus pohjapaperikoneella : Kirkniemen tehdas PK2
Oppilaiden äänen ja kokemuksen merkitys kouluyhteisössä
Eläimet elokuvissa
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Hankalasta kumppanuudesta avioeroon? : tilastollinen tutkimus brittiläisen euroskeptisyyden luonteesta ja Britannian EU-jäsenyyden tulevaisuudesta
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Tietämyksen hallinnan kriittiset menestystekijät asiantuntijaorganisaatiossa
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Sammon rakentajat : teknologiaa ja ideologista vallankäyttöä
Itsenäisen Suomen puolesta : poliittisia kirjoituksia Suomen EU-jäsenyyttä vastaan 2001-2014
Kontallaan : muistiinpanoja mediasta
Salatut viestit : mainoslukutaitopeli
"Kriittisyys on ainut keino estää maailmaa runnomasta sinua jalkoihinsa" : lukio-opinnot kriittisyyden aktivoijana
Kuumavalssaamon koneiden kriittisyysluokittelu
Kansa palkitkoon johtajansa
Sorrettujen pedagogiikka
Länsimainen yhteiskunta 1900-luvun lopulla : Pekka Kuusen, Pentti Linkolan ja Georg Henrik von Wrightin mukaan
Kasvatuksen päämääränä kriittinen ajattelu : angloamerikkalaisen kriittisen ajattelun tradition suhde pedagogiseen toiminnan teoriaan
Louserit vuittuun
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Mitä on kriittisyys?
Kapinallisen kuluttajan jäljillä : rock, nuoret ja kulutuskriittisyys
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Varjosta valokeilaan : kriittisiä diskurssianalyyseja huonosta johtamisesta
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
Institutionaalista ja inhimillistä päivähoitoa : kunnallisten päivähoitosivujen analyysiä
Kuka kertoo, miltä nyt tuntuu? : diskurssianalyyttinen tutkimus suomalaisissa urheiluhaastatteluissa esiintyvistä rooleista televisioidussa urheilunäytelmässä
Päätösasiakirjojen juridisuus huostaanotossa : Perustelujen tarkastelua kriittisen tekstintutkimuksen valossa
Kriittinen kulttuurintutkimus valinkauhassa
Sanomalehden avulla kohti elämänhallintaa : viikoittainen sanomalehtitunti kuudesluokkalaisen oppimisen avartajana
Ajatuksia mediakuvista ja kriittisestä taiteesta
Se on joka päivä joka paikassa : luokanopettajien käsityksiä mediakasvatuksesta osana perusopetusta
Sahalinjan laitteiden kriittisyysanalyysi ja varaosatarkastelut
Kriittinen tiede
Kolmannen sukupolven kuluttajan konstruktio
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Brittiläisen euroskeptisyyden pitkä linja : analyysi konservatiivi- ja työväenpuolueen johtajien puoluekokouspuheista 1988-2013
Kielen voima
Sukupuoliroolien muutos suomalaisissa aapisissa 1950-luvulta nykypäiviin
Taiteilija, instituutio ja taiteen kriittisyyden paikka
Tieteellinen kritiikki
Pyörivien laitteiden kriittisyysluokitus
Höyryjärjestelmän kunnossapidon kehittäminen
Median silmässä : johdatus joukkoviestintään. 1-8
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Tietojen tulvan pulmia
Paul Feyerabendin radikaali kriittinen rationalismi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida tämän hetkinen kunnossapidon tilanne paperikonelinja PK2:lla Sappi Kirkniemen tehtaalla. Lisääntyneiden häiriöiden vuoksi tehtaalla on ryhdytty toimenpiteisiin, jotta tilanne parantuisi. Opinnäytetyö on osana isompaa OME-projektia (Overall Machine Efficiency = Koko linjan tuotantotehokkuus) tuotantolinjan hyötysuhteen parantamiseksi. Työn alussa rajattiin paperikoneen päivämestarin ja kunnossapitoinsinöörin kanssa tutkittava alue kattamaan mekaaniset laitteet pohjapaperikoneen alueella. Kaikki mekaaniset laitteet listattiin, ja niille suoritettiin kriittisyysluokittelu. Työn tärkeimpänä tavoitteena on osoittaa laajasta laitekannasta ne laitteet, jotka vikaantuessaan pysäyttävät koko linjan. Koska Sappi Europen tärkeimpänä arvona on työturvallisuus, laitteita tutkitaan myös turvallisuus- ja ympäristönäkökulmista. Kun kriittisimmät laitteet oli listattu, nämä sijoitettiin paperikoneen pohjapiirustukselle, josta selviää, mistä mikäkin laite löytyy. Lisäksi tarkistettiin, että kriittiset laitteet ovat ennakkohuoltokierrosten piirissä. Laitteet, jotka eivät olleet kierroksien osana lisättiin jo olemassa oleviin kierroksiin. Tämän laitekartan pohjalta voidaan myöhemmin suunnitella alueen laitosmiehelle tulevat ennakkohuoltoreitit, jotka sisältävät ainakin nämä laitteet.
Työ tekijäänsä kiittää - Kriittisen taiteen hahmottelua
Sisällys.
Tiedon hakijan ja löytäjän opas informaatiolukutaidon opetuksen tukena
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Ulkopolitiikan opetuksen puumerkki : pääkirjoitus
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Pienen erikoiskaupan kansainvälistyminen verkkokaupan avulla : toimitusketjun hallinta Partiovaruste Oy:ssä
Kultu - Kiasman kumouksellinen sidekick? : tutkimus osallistetun yhteisön suhteesta museoinstituutioon
Uskonto maahanmuuttokriittisessä diskurssissa
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyttövarmuus asioita Metso Automationin asiakaspalvelun toimitusprojekteissa. Työtä käytetään taustatutkimuksena myöhemmin tehtävään käyttövarmuus dokumentoinnin toiminta malliin sekä ohjeistukseen. Uusissa sekä vanhoissa hankinnoissa pitää huomioida laitteiden käyttövarmuus asioita: mm. elinkaarikustannukset, kriittisyystarkastelu, käyttövarmuus, ennakkohuolto sekä huolto- ja palvelusopimukset. Työssä tutkitaan käyttövarmuutta, elinkaarisuunnitelmia sekä kriittisyystarkastelua.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kriittisyysluokitus viidelle laitteelle ja  tutkia sitä tukevia vika- ja juurisyyanalyysejä sekä niiden soveltamisen  mahdollisuuksia Naantalin jalostamon kunnossapidon tueksi. Tutkimusta tehtiin  yhdessä jalostamon kunnossapidon henkilöstön sekä prosessi-insinöörien kanssa. Tarkoituksena oli löytää kriittisyysparametrit onnistunutta kriittisyysluokitusta varten. Lisäksi tässä opinnäytetyössä käsiteltiin RCM- ja TPM-kunnossapitomenetelmiä  sekä niiden soveltuvuutta Naantalin jalostamolle kunnossapidon  kehittämistyökaluna. Kriittisyysluokituksen kriittisyysparametreiksi määritettiin laitteen  vikaantumistaajuus, vaikutuskerroin, varalaitteen ja varaosien saatavuus,  tuotantomenetykset, materiaalivahingot sekä ympäristö- ja henkilövahingot. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus tulevaisuudessa hyödyntää jalostamolla olevien  laitteiden kriittisyysluokituskartoituksen yhteydessä. Laitteiden  kriittisyysluokituksella pyritään parantamaan jalostamon käytettävyyttä sekä  tehostamaan kunnossapidon tulevaisuuden toimintaa. Onnistuneella luokituksella on  lisäksi kunnossapitoa ohjaava vaikutus.
Minä ja kuningas : fiktiivinen vuoropuhelu
Teknoutopiat, teknokritiikki, teknorealismi
"Kulutustaso ei määrää elintasoa"
Liiketoimintakriittisten järjestelmien käytettävyyden mittaus- ja analysointipalvelun kehittäminen
Euron purkaminen vai sen uudistaminen?
Ulkopoliittinen keskustelu kansallisen identiteetin vahvistajana : analyysi venäläisistä Kosovon sotaa koskevista kannanotoista kriittisen geopolitiikan näkökulmasta
Kriittinen asioiden tarkastelu voi pelastaa maailman
Sopeuttavaa sivistystyötä?
"Ennen mä silleen vaan selkäytimellä" : lastentarhanopettajan ammatillisen kasvun tukeminen kehittävän toimintatutkimuksen avulla
Salatusta suhteesta kahden kimppaan : analyysi sosiaalityön prosessin rakentumisesta
"Ajattelua ei voi ulkoistaa": kriittisyys Perussuomalaisten eduskuntavaaliohjelmassa 2011
Toimijuuden ja olemuksen fiktioita : muslimin hahmo ja kansakuntanarratiivi Jussi Halla-ahon islam-aiheisissa teksteissä
