http://www.yso.fi/onto/yso/p1563 vertaileva kirjallisuudentutkimus
vertaileva kirjallisuudentutkimus vertaileva kirjallisuudentutkimus komparatiivinen kirjallisuudentutkimus
Paholainen Suomen ja Liettuan kansansaduissa
Helen Fielding Jane Austenin jalanjäljissä
Runebergin Hanna - Cajanderin klassinen käännös
Vertailevia näkökulmia eurooppalaisiin kirjallisuuksiin ja kirjallisuudentutkimukseen
Yksilöllinen ja yleinen eurooppalaisessa kirjallisuudessa : esimerkkejä Suomen ja Unkarin kirjallisuuden kansallisista paradigmoista
Siniparran bordelli : dystopian ja sadun lajiyhdistelmät romaaneissa Berenikes hår, Huorasatu ja Auringon ydin
Vänrikki Stool ja suomalainen sankaruus : runebergilaiset ihanteet ja arvot 1920- ja 1930-luvun historiallisissa poikien sotaseikkailuissa
Ilveilijä-Kafka : menippolaisen satiirin piirteet Franz Kafkan novelleissa "Die Verwandlung", "In der Strafkolonie" ja "Ein Hungerkünstler"
Yksi tarina, kaksi tapaa kertoa - City of Glass romaanina ja sarjakuvana
Sillanpää, Viita, Linna ja Sahlberg kansalaissodan kuvaajina
Minä, Marlowe ja Muumipeikko
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Noita palaa Waltariin / Risto Raitio
Muutamien Paavo Cajanderin runojen esikuvista
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 16
James Joycen Odysseus : kielen ja kerronnan sokkelo
Hamlet ja Daniel Hjort
Eräs "Porilaisten marssin" käsikirjoitus
Kansalaissodan syyt : maisteri K. Sorsan tulkinta J. Lehtosen Putkinotkosta
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Leikarit : vertaileva kansanrunoudentutkimus
Antiikin kreikkalaisen romaanin ja nykyaikaisen viihderomaanin yhtymäkohtia : vertailua muutamien esimerkkien valossa
Kuzebaj Gerd ja J. L. Runebergin Saarijärven Paavo
Schillerin rytmejä Runebergin "Vänrikeissä"
Hannan lukemisto : Minna Canthin Hanna
Shakespeare ja 'eksoottinen elementti' Japanissa ja Suomessa
Folia Hungarica. 9, Kulttuurien kohtaamisia
Venäläinen vaikutus Runebergin Nadeschda-runoelmaan
Intiimi vai poliittinen isänmaa? : J. L. Runebergin "Maamme", Aleksis Kiven "Suomenmaa" ja tekstienväliset yhteydet
Kalevala, kansallinen aarre : kirjoitelmia kansalliseepoksen vaiheilta
Saksalaisen käyttökirjallisuuden vaikutus Suomessa 1600-luvulla : Ericus Ericin Postillan lähteet
Lapsuuden paratiisit : brittiläisen kulta-ajan lastenkirjallisuuden vaikutus Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Kirjallisuudenhistorian tehtävästä
Johannes Linnankosken "Ikuinen taistelu" : kirjallis-historiallinen tutkimus
Baudelaire, Bergbom ja Kivi
Yksin, aivan yksin : traumakokemus Marlen Haushoferin ja David Marksonin apokalyptisissa robinsonadeissa Die Wand ja Wittgenstein's mistress
Tuhon taika
Ylermi ja Kuningas Fjalar
Jalon kansan parhaat voimat : kansalliset kuvat ja Väinö Linnan romaanit Tuntematon sotilas ja Täällä Pohjantähden alla
Runebergin runoilijaolemus
Vastaanoton kiinalainen erehdys - runoilijan ja kääntäjän sekoittuminen Pertti Niemisen runoilijakuvassa
1800-luvun Suomen ja Venäjän kirjallisuus vertailevan tutkimuksen valossa
Idylli koettelee rajojaan : J. L. Runeberg: Hanna
Sanelma 2005 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Runoilijan työpajasta : muutamista P. Cajanderin runojen esikuvista
Suomen ja Unkarin kirjalliset suhteet vuosina 1920-1986
Lohikäärme ja neito : vertaileva runotutkimus
Etnisestä kirjallisuudesta kansalliseen kirjallisuuteen : karjalaisen ja suomalaisen kirjallisuuden vertaileva typologinen analyysi
J. L. Runebergin Kreikka ja Rooma : tutkielmia runoilijan suhteesta antiikkiin ja klassiseen perintöön
Maailmankirjallisuuden yleisesitykset Suomessa : luku suomalaisen kirjallisuudentutkimuksen historiaa
Oihonna ja Venla
Paavo Cajanderin "Salomaa"
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942.
Kuusi ja seitsemän veljestä
Kulttuuri-imperialismia vastaan : komparatismi maailmankirjallisuuden tutkimuksena
" Vårt land " ja virikkeet
Minä elän : Aleksis Kivi ajan kuvastimessa
Merkkejä ja symboleja : esseitä kirjallisuudesta ja sen tutkimuksesta
Scottin muunnelmat : porvoolaisperhe ja historiallinen romaani
Pohjoisen poikatytöt. Tytöstä naiseksi Annikki Setälän, Annikki Kariniemen ja Anna-Liisa Haakanan teoksissa
Seksiä, suhteita ja murha : saksalaisia ja suomalaisia tulkintoja Rosa Liksomin kertomuksesta
Miten Mertsi muotoutuu
Sampo, Lucifer ja Pohjantähti
Haanpään Noitaympyrä : pikareskiromaanin lajin näkökulmasta
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Kalevalan ihmemylly Sampo keskiajan eurooppalaisessa kirjallisuudessa, etenkin Danten Infernossa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Färsaarten, Grönlannin, Islannin ja Saamen kirjallisuus
Lapsuuden paratiisit
Runebergin Hanna intertekstuaalisuuden ristivalossa
"Hamletin" vaikutus "Daniel Hjortin" rakenteeseen
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Kivi ja Runeberg
Sananlaskut ja puheenparret
Hullunrohkea ja hullunväkevä
J. L. Runebergin "Pienen kohtalon" kantelettarenomaisuus
Sonettimuodosta ja suhteesta sonettiperinteeseen Kaarlo Sarkian runoudessa
Tiivistelmä.
Schillerin rytmejä Runebergin "Vänrikeissä" : lisä vertailevaan kirjallisuudentutkimukseen
Idylli koettelee rajojaan
"Alussa oli Sana" : kolmen venäjänkielisen raamatunkäännösen vertailua Johanneksen evankeliumin ensimmäisen luvun pohjalta
Vertailevan kirjallisuudentutkimuksen kansainvälisiä verkostoja
Eri ovista sisään : Maria Jotunin romaanin Huojuva talo 1960- ja 1980-luvun tulkintojen tarkastelua
Vertailun vaikeus ja välttämättömyys
Pirttijärvi : Pohjantähti
Runosta runoon : suomalaisen runon yhteyksiä länsimaiseen kirjallisuuteen antiikista nykyaikaan
