http://www.yso.fi/onto/yso/p15607 museologia
museologia museologia
Museotoimen aluehallintokomitean mietintö
Taidemuseoista : perustaminen, sisustaminen, kokoelmien asettelu y. m. [Suomen taideyhdistyksen vuosikertomus 1917] / Gustaf Strengell
Museologiasta henkeä uuden museolain kirjaimeen
Museologiaa harjoittelemassa
ICOM museotyön ammattieettiset säännöt / [toimitus: Suomen museoliitto ; suomentanut: Tuukka Talvio]]
Konservaattoreiden työllistyminen Suomessa 2014
Taidemuseoiden näyttelypolitiikka : esimerkkeinä Ateneum ja Sinebrychoffin taidemuseo vuosina 2008-2012
Aluetaidemuseot : tilanne vuonna 2003 : Valtion taidemuseo, Taidemuseoalan kehittämisyksikkö Kehys : selvityksiä 1/2003 / Helka Ketonen
75 vuotta museoiden hyväksi : Suomen museoliitto 1923 - 1998 / Janne Vilkuna
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Museoalan harjoittelutyöryhmän muistio
Museoiden dokumentointia ja tutkimusta : seminaari Vaasassa ja Uumajassa 22. - 24.11.1982
Museotyön eettiset säännöt / ICOM - Suomen komitea ; käännös Tuukka Talvio
Ohjenuora : museotyön eettiset periaatteet / ICOM ; [ICOM-Suomen osasto ry]
Salomonin talo : museon idea renessanssiajattelun valossa
Venetsia - naamiohuvien juhlaa : näyttelysuunnitelma Sinebrychoffin taidemuseoon / Jussi Salmivuori
Suomen muinaismuistohallinto ja antikvaarinen tutkimus : muinaistieteellinen toimikunta 1884-1917 / Mikko Härö
ICOM '89 : XV yleiskokous ja kongressi Haagissa 27.8. - 5.9.1989 : kokousraportit
Tiedonhallinta / Seppo Peltonen
Museo : Helsinki
Satunnaisia kirjoituksia museosta : 2
Laatu taidemuseotoiminnassa / Seija Tuomaala ; julkaisija: Valtion taidemuseo
Kuriositeettikabi.net
Teksti ja museo / päätoimittaja: Heini Lehtosalo
Keräilyn maailma
Kirkon taideaarteiden hoito-opas : maalaukset, maalatut puuveistokset ja maalatut puuesineet = Taking care of art in churches : paintings, polychrome sculptures, painted wooden odjects
Suomen museoliiton tilaama tutkimus museoissa käyneistä ja suhtautumisesta museoihin : maaliskuu 1982 / [teettäjä: Suomen museoliitto] ; Suomen Gallup, tutkimusosasto
Muinaismuistolainsäädännön uusiminen : komitean mietintö 22.4.1950
Museokokoelmat ja osaamisen käytännöt / Susanna Pettersson
Yleisö taidemuseossa
Kainuun kansankulttuuria : opetusmoniste museokäyntiä varten
Concordia : Valtion taidemuseon tiedotuslehti / Valtion taidemuseo
Turvallisempi museo : turvallisuusohjeita museoille : miten turvaamme kansallisen kulttuuriomaisuutemme säilymisen tuleville sukupolville / Mikko Perkko
Visuaalinen arkeologia : näköaloja menneisyyteen - tulevaisuudessa
Lapin museot : perusselvitys Lapin maakuntamuseon alueen museotoiminnasta
Museoesineiden luettelointi
Kulttuuriperintökokoelmien suojelu, evakuointi ja jälkihoito onnettomuustilanteissa
Vuosikirja. 2003
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Kultu - Kiasman kumouksellinen sidekick? : tutkimus osallistetun yhteisön suhteesta museoinstituutioon
Kirkonrotta muistelee - reformaation merkkivuoden lastennäyttely
Folkloristi museossa
Ohjenuora : museotyön eettiset periaatteet
Museossa yhtä kaikki
Museotilasto : 1995 / Museovirasto ; toimitus: Marianna Kaukonen, Hannele Mattsson, Olavi Tapio
Kirkon taideaarteiden hoito-opas : maalaukset, maalatut puuveistokset ja maalatut puuesineet
Concordia : Valtion taidemuseo tiedottaa / Valtion taidemuseo
Näyttelyiden valtiontakuutyöryhmän muistio
Museologian perusteet / Jouko Heinonen, Markku Lahti
Opastamisen ihanuus ja kurjuus : museossa opastavien todellisuus aluetaidemuseokyselyn perusteella
Taidemuseoiden aikuisille suunnattujen palveluiden kehittäminen ja markkinointi : EMMAn Taidekuohut-konsepti palvelumuotoilun kohteena
Gallup-tutkimus museoissa käyneistä ja suhtautumisesta museoihin / teettäjä : Suomen museoliitto
Suomalainen taidemuseo : Louvren ja louisianan perilliset
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Taidemuseoiden vaikuttavuus : esitutkimus taidemuseoalan ja taidemuseotoiminnan välillisen ja välittömän vaikuttavuuden arvioimiseksi
Museoiden arviointimalli = Utvärderingsmodell för museer / päätoimittaja = huvudredaktör: Minna Karvonen ; toimittajat = redaktörer: Ulla Teräs ... [et al.]
Satunnaisia kirjoituksia museosta
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus / toimitus: Minna Karvonen, Ulla Teräs, Minna Mattila, Eeva Kukko
Narratiiviseen käänteen vaikutus museoiden toimintaan ja tutkimukseen / Mari Hatakka
Suojella vai ei? - rakennussuojelun päätöksenteko : Hotelli-ravintola Wanhan Jokelan ja Jyväskylän Shellin huoltoaseman suojelutapaukset
Taidevalistuspäivät Ateneumin taidemusossa 15. - 16.1.1969 / Suomen Taideakatemia
Museoiden ja taidekokoelmien yhteiskunnallisesta vaikuttavuudesta / Tuula Arkio
Narratiivisen käänteen vaikutus museoiden toimintaan ja tutkimukseen
Museon ideaa etsimässä
Museotyön eettiset säännöt
Museoalan asiasanasto / toimittaja Riitta-Liisa Leskinen
Museovirastotoimikunnan mietintö = Betänkande av museiverkskommissionen
Taidetta larppaamassa / Päivi Venäläinen
Hankintojen miinakentällä / Tuula Karjalainen
Kainuun maakunnallinen museokokous Kajaanissa 18.11.1987
Museotyötä Kainuussa
Tulevaisuuden museossa / Raili Huopainen ; [piirrokset: Sam Cygnel]
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
"Mitättömän tuntuiset maanalaiset kaivaukset"
Museokävijän prosessikuvaus / Petra Korhonen
Museoiden ja korkeakoulujen rooli tieteellisessä tutkimustyössä / Museoasiain neuvottelukunta
Sokkielämyksen jäljillä : Nykytaiteen museo informaatioyhteiskunnan kritiikin näyttämönä
Kommentti Albert Edelfelt -luettelon kyselytutkimukseen / Timo Huusko
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Valtion taidemuseon näyttelypoliittinen ohjelma 2006 [Valokopio] / Valtion taidemuseo
Nykytaide ja museo / Maaretta Jaukkuri
Taideteosten luettelointiohje / Helka Ketonen (toim.)
Tiivistelmä.
Sosiaalinen media suomalaisessa museokentässä : haastattelu- ja kyselytutkimus museoiden sosiaalisen median valinnoista ja kokemuksista
Museologian perusteet
Taidemuseopoliittinen ohjelma = Konstmuseipolitiskt program / Museoasiain neuvottelukunta = Delegationen för museiärenden
Museoprofessiosta ja sen tulevaisuudesta
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
XIV Kansainvälinen arkistokongressi Sevillassa 21.-26.9.2000 / Hanna-Leena Paloposki
Näkökulma vaikuttavuuteen ja arviointiin / Jorma Kaimio
Puukaupunki rakennussuojelun näkökulmasta : miten Kristiinankaupungin rakennussuojelu on toteutunut?
Turvallinen vitriini - työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi / Virpi Akolahti
Museoiden valtionosuustyöryhmän muistio
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
Täytetyn tiikerin äärellä : museologia, mitä se on ?.
Kenen museo? : museoideologia ja sen merkitys kävijöille
Verstaalla ja ateljeessa : maalausten, huonekalujen ja tekstiilien konservointia Muinaistieteellisessä toimikunnassa (1884-1972)
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Dokumentointi museotyön osana
Perimmäisten museokysymysten äärellä
Erikoismuseotyöryhmän muistio / opetusministeriö
Muinaismuistoja Kuortaneen kihlakunnan eteläisestä puolesta
Mikä on museon substanssi?
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Wäinö Aaltosen museo : taidemuseo tilana, taiteilijamuseo ideologiana : pro gradu -tutkielma, Turun yliopisto, taidehistoria, kesäkuu 1994 / Marjo Aurekoski-Turjas
ARS 95 -näyttelyn taidekasvatuksellinen toteutuminen kävijätutkimuksen perusteella
Varhaismodernia luokittelun filosofiaa / Anne Aurasmaa
Avaimia kokoelmaan : museopedagoginen julkaisu osana taidemuseon pedagogista toimintaa
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Salomonin talo : museon idea renessanssiajattelun valossa / Anne Aurasmaa
Muuttuvat museoammatit
Pysyvyys muutoksessa : Museon merkitykset monikulttuuristuvassa Suomessa 1990-2010 Museo-lehden valossa
Kulttuuriperintö ja oppiminen / toimittanut Päivi Venäläinen
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Vanhat käsialat ja asiakirjat / julkaissut Valtionarkisto
Satunnaisia kirjoituksia museosta. 2.
Oriveden Opiston taidekokoelman inventointiprojekti : suomalaista taidegrafiikkaa 1940 - 2000 -luvuilta
Kimpiastioiden vauriomekanismien tunnistaminen ja hallinta osana säilyttävää konservointia
Voiko taideteos kuolla museossa - kehitelmiä vastauksiksi / Susanna Pettersson
Museologia ja Suomen museot / Janne Vilkuna
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Taidemuseoiden kehittämisohjelma : luonnos 31. 8.1983
Syvällä sydänmaassa : Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Turun maakuntamuseon monisteita
Rakennuskonservaattoreiden koulutus ja työllistyminen
70 vuotta museotoimintaa Kainuussa
Museo ja museon arkkitehtuuri : lisensiaatintutkimus, Teknillisen korkeakoulun arkkitehtuuriosasto, 1970 / Marikki Penttilä
Taidemuseo : modernin ilmiöstä postmodernin kuriositeetiksi : jäähyväiset taiteen temppelille! : lisensiaatintyö, Jyväskylän yliopisto 1996 / Päivi-Marjut Raippalinna
Museoiden turvallisuuskysymyksiä : yhteispohjoimainen seminaari Espoon Hanasaaressa : 19.-21.11.1984 = Säkerhetsfrågor i museerna samnordiskt seminarium på Hanaholmen i Finland : 19.-21.11.1984 / Suomen museoliitto, Hanasaaren ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus
Rafael : Euroopan unionin toimet kulttuuriperinnön alalla / [toimittaja: Minna Karvonen]
Esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kotiseutu- ja paikallismuseoista : Pohjois-Karjalan museoverkosto 2008
Mitä kivet kertovat? : museoammattilaisten haastattelut esihistorian näyttelystä viestinnän välineenä
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
Valistus / museopedagogiikka / oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä / toimittaneet Marjatta Levanto & Susanna Pettersson
Poistot museoiden kokoelmahallinnassa
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Vallasta, vastuusta ja vapaudesta : Tuula Arkion ja Tuula Karjalaisen hankintapoliittisista periaatteista / Ulla Vihanta
Pysy pysy, puhu puhu - älä koskaan maaksi maadu : Seurasaaren tilat ja tarinat ulkomuseon työyhteisön tulkitsemina
Kihelmöintiä! / Jaana Hirvonen
Museologian vaiheita
Päädyn lopulta museoon / Severi Parko
Opas paikallismuseon hoitoon / [toimittajat: Mirva Mattila, Marianne Kaukonen, Ulla Salmela]
Suomen museoliitto suosittaa
Museologia tänään / toimittanut Pauliina Kinanen
