http://www.yso.fi/onto/yso/p15616 finanssihallinto
finanssihallinto finanssihallinto
Julkinen talous ja finanssipolitiikka
Verotuskäytäntö : arvonlisäverotuksen ennakkopäätökset
Pietarin kapellimestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taloudelliset valtuuslait : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen 7.2.1975 järjestämään kurssiin
Suomen talous ja hallinto vuonna 2000 : taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan 25-vuotisjuhlakirja
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Markkinakuri ja managerivalta : Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Teollisuus- ja finanssimatemaatikkojen toimenkuvat : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto r.y:n toimeksiannosta tehty selvitys
Muistiinpanot professori R.F. Hermansonin Suomen finanssihallinto-oikeuden luennoista
Kirjallisuutta
Budjettivalta : budjettisäännökset ja suunnittelukäytäntö
Finanssitoiminnan käsikirja
Suomen finanssioikeus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Hallituksen kertomusten kehittämistoimikunnan 2. osamietintö = Delbetänkande 2 av kommissionen för utvecklande av regeringens berättelser
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Valtiovarainministeriön historia. 1, Valtionrakentaja : 1809-1917
Suomen on nettomaksajana valvottava etujaan EU:ssa : EU-budjettiasiantuntija Rauno Lämsä remontoisi EU-tukien hallintoa
Valtiokonttori taloudellisen ja inhimillisen pääoman resurssi- ja palvelutalona : VK:n tehtävät ja organisaatio -työryhmän raportti
Julkistalouden sääntely
Valtion liiketoiminta, hallinnon teoriat ja finanssihallinto : tutkimus valtion liiketoiminnan organisoinnista Suomessa, erityisesti välilliseen valtionhallintoon sijoittuvien organisaatiomuotojen kannalta
Eduskunnan budjettivalta, tulosohjaus ja parlamentaarinen valvonta : tutkimus tulosohjauksen ja lainsäädännön muutosten vaikutuksista budjettivaltaan ja parlamentaariseen finanssivalvontaan
Pietarin kapellimestari
Valtionhallinnon perusteet
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Julkistalouden valvonta : finanssivalvonnan sääntelystä, tehtävistä ja muutoksesta
EU-osarahoitteisen tuen takaisinperintä tuensaajalta 1995-2006
Valtio, kunta ja Euroopan unioni : unionijäsenyyden vaikutus valtion ja kuntien taloudelliseen päätösvaltaan
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Muutoksenhaku hallinnossa ja verotuksessa 13.-14.3.1979
Lainkäytön kehittymisestä veronkanto- ja finanssikontrolliasioissa vanhemman ruotsalais-suomalaisen oikeuden mukaan : kompetenssikysymys
Välillinen valtionhallinto : finanssihallinnollisia aspekteja
Tavoitteiden ja tuloksellisuuden kuvaaminen tulosbudjetissa ja tulossopimuksissa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Suomen Pankki -komitean mietintö : Suomen Pankkia koskevan lainsäädännön uudistaminen = Betänkande av Finlands Bank -komittén : reformering av lagstiftningen om Finlands Bank
Valtion kassa- ja tilinpitojärjestelmä
Finanssihallinto-oikeudellisen tutkimuksemme nykytila ja tulevaisuudennäkymät
Talouspolitiikan valmistelu hallinnossa
Governance : uuden hallintatavan jäsentyminen
Euroopan unionin varainkäytön valvonnan muutokset Suomessa
Valtio vaihtaa kassaa
Finanssilakikirja 2002
Muistiinpanot professori R. F. Hermansonin Suomen finanssihallinto-oikeuden luennoista
Finanssitieteen alkeet
[Kirja-arvostelu]
Markkinakuri ja managerivalta / Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Valtiovarainministeriön historia. 3, Hyvinvoinnin turvaaja : 1809-1917
Byroo : Valtiokonttorin henkilöstölehti
Eduskunnan finanssivalta
Budjetti, laki ja suunnitelma
Suomen pankin rahapolitiikan ja valtion talouden väliset suhteet vuosina 1811-1953 lähinnä likviditeettianalyysin valossa
Valtiontalousoikeus
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Markkinakuri ja managerivalta : poliittinen hallinta Suomen 1990-luvun talouskriisissä
Valtion vakuusrahastotyöryhmän muistio
Musta aukko : teesejä Brysselin ja Wall Streetin seinille
Suomen waltio-oikeus
Budjettivallan haltija ei muuta valtaa tarvitse
Euroopan valuuttajärjestelmä EMS ja Suomi
Hallinto- ja finanssioikeudellisia sovellutustapauksia
Vero ja finanssi : Matti Myrsky 60 vuotta
Vaihdantavallankumous : finanssipalvelun uusi logiikka
Uusi perustuslakimme
Vetkuttelua EU-rahoilla : pääkirjotus
Suomen finanssioikeus : suomennos
Oikeus, vero, talous : juhlajulkaisu Kauko Wikström 1943-21/12-2013
Pankkituen hallinto : Valtion vakuusrahaston ja omaisuudenhoitoyhtiö Arsenal oy:n toiminnan perusteet, valvonta ja vastuu
Valtiontalouden hoidosta : oikeustieteellinen tutkimus
Verotarkastuskertomus hallinto-oikeudessa : tapaustutkimus verotarkastusten perusteella tehtyjen verotuspäätösten pysyvyydestä hallinto-oikeudessa
Ohjeita ja vihjeitä : finanssihallinnon ja julkisyhteisöjen laskentatoimen opinnäytetyöskentely
Johdatus finanssihallintoon
Eduskunta säätää - verohallitusko päättää?
Valtiovarainministeriön historia. 2, Kriisinselvittäjä : 1917-1966
