http://www.yso.fi/onto/yso/p15640 tutkimustulokset
tutkimustulokset tutkimustulokset
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Päätöksenteon tukena vai hyllyssä pölyttymässä? : sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käyttö eduskuntatyössä
Miten koetilanne vaikuttaa älykkyyskokeen tuloksiin?
Siikajoen oppilaat keskitason yläpuolella : kansainvälinen tutkimus
Mitä numerot kertovat?
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Odotukset vankkenevat : ohjelmistoyrityksiä Oulun seudulla jo huomattavan paljon
Kertomusten rakentuminen haastatteluvuorovaikutuksessa
Empaattinen hoitotyö?
Seurakunta erittäin hyvin tehtäviensä tasalla : työmuodot Ylivieskassa tätä päivää
31-vuotiaiden kohtalot kertovat miten elämänvaiheet vaikuttavat terveyteen : Oulun yliopisto seuraa vajaan 12 000 kansalaisenb vointia
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Digitaalisten tietoresurssien käyttö ja arvostus - käyttäjätutkimusten tuloksia
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Tutkimusta jalkauttamassa
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Miten hyytymisnäytteiden lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa  tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin?
Saasteista terveysriskiä : Oulussa 80-luvulla tehty tutkimus ei löytänyt suoraa yhteyttä sairastavuuteen
Koiranomistajan oikeuksista
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Tieteen huipulla : tutkimuksen huippuyksiköt 2014-2019
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Epidemiologia ja biostatistiikka
P-Pohjanmaalla kasvu vahvinta : Nokia ja it-ala siivittäneet maakunnan yritykset vauhtiin
Yliopistolliset tutkimustulokset modernin rationalisoitumisen prosessissa : yliopistollisten tutkimustulosten yhteiskunnallisen hyväksikäytön tarkastelua Max Weberin rationaalisuusluokittelujen pohjalta
[Kirja-arvostelu]
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Uusia yrityksiä niukasti - tuore tutkimus : Oulun talousalueelle perustetaan yrityksiä huomattavasti kuviteltua laimeammin
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Puolueetonta tutkimusta
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
"Kosteusvarioalttiit rakenteet ja tyypilliset rakennusvirheet 2000-luvulla rakennetuissa pientaloissa"
Suu säkkiä myöten" : Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Tutkimustiedon siirtäminen pk-yrityksiin
Talvituristi tuo rahaa Kuusamoon
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Hyytymisnäytteiden otolla ja käsittelyllä on suuri merkitys tutkimustuloksen laatuun. Hyytymisnäytteen puutteellinen käsittely saattaa johtaa tuloksiin, jotka eivät vastaa potilaan todellista tilaa. Opinnäytetyön tehtäväksi muodostui selvittää miten hyytymisnäytteen lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin INR (International Normalized Ratio) -tulostuksen kautta. Aihe saatiin Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksesta. Laboratoriokeskuksessa on käytössä erillinen StatSpin® Express 4 -pöytäsentrifugi päivystysnäytteille, ja sen on todettu lämmittävän näyteputkia sentrifugoinnin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten hyytymisnäytteet tulee käsitellä luotettavien tutkimustulosten saamiseksi sekä kehittää sentrifugointi- ja näytteen käsittelyn käytäntöjä. Tavoitteena on parantaa tutkimustulosten luotettavuutta.    Työ on kvantitatiivinen kokeellinen opinnäytetyö. Työn teoriaosuudessa selvitetään hyytymisjärjestelmän toimintaa, hyytymisnäytteiden ottoa ja käsittelyä sekä varfariinilääkitystä. Lisäksi selvitetään hyytymisnäytteiden käsittelyssä ja analysoinnissa käytettäviä laitteita, kuten MPA-C (Modular pre-analytics) -esikäsittelylinjasto ja STA-R Evolution® -hyytymisanalysaattorit.     Kokeellisessa osuudessa oli aineistona yhteensä 87 rinnakkaista INR-hyytymisnäytettä. Toinen näyteputkista käsiteltiin normaalin käytännön mukaisesti hyytymisanalysaattorilinjastolla. Rinnakkaisia hyytymisnäytteitä sentrifugoitiin useassa neljän-kahdeksan näyteputken erässä, ja näytteiden lämpötilat mitattiin käsittelyn jälkeen. Esikäsittelyn jälkeen hyytymisnäytteet analysoitiin samalla tavalla kuin alkuperäiset näyteputket ja saadut tulokset kirjattiin ylös. Tilastollisten analyysien perusteella eri sentrifugeilla käsiteltyjen näytteiden tutkimustulokset eivät eronneet toisistaan sentrifugointilämpötilasta huolimatta. Korrelaatiokertoimeksi tuli 0,995, joka tarkoittaa voimakasta positiivista korrelaatiota muuttujien välillä. Kaikki opinnäytetyöhön näytemateriaalia luovuttaneet potilaat olivat kuitenkin sairaalahoidossa, ja suurimmalla osalla potilaista Marevan® -lääkityksen hoitotasapaino oli hyvä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla selvittää sentrifugointilämpötilan vaikutus INR-tulokseen, jos INR-arvo on hoitotason ulkopuolella.  Asiasanat: sentrifugointilämpötila, hyytymisnäyte, plasman tromboplastiiniaika, hyytymisjärjestelmä, varfariinihoito.
TE-keskusten fuusio luupin alla
Opetusmuoto kykyjen mukaan
Tutkimustuloksista arvoa liiketoimintaan : tutkimusprojektijulkaisu 2012 : Serve - Palveluliiketoiminnan edelläkävijöille -ohjelma 2006-2013
Päiväkodeissa hyviä kokemuksia Oulussa infektioidentorjunnasta
Kaupallisuus täällä tänään
Sosiologisen tekstin kaksi lajityyppiä
T&K-toiminta tukijalkana : Strategisen johtamisen ja tutkimus- ja kehittämistoiminnan suhde liikenne- ja viestintäministeriössä, Tiehallinnossa ja Ratahallintokeskuksessa
Tupakkaoikeudenkäynnistä - vastine ja vastaus
Puhtausalan tutkimustuloksia : miten kosteuspitoisuus vaikuttaa mikrokuituisten moppien toimivuuteen?
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät teollisessa ympäristössä : case: Ponsse-konserni
Peltojen metsityksen tuloksia Keski-Pohjanmaalta
Kuntien kotisivut verkossa palvelevat vielä huonosti : Muhos sijoittui kevään tutkimuksessa sijalle 127.
Tutkimustiedon käyttö päätöksenteossa : yhteiskuntatieteiden näkökulma
Suomalainen koulu oppimisen ympäristönä
Rikkaiden valta ja superrikkaiden elämäntavat
Kirjallisuuskatsaus apuvälinepalveluiden lähtökohdista
Kotimaista polttoainetta käyttävien pienkattiloiden testaustuloksia
Tiivistelmä.
Työmatkaliikenne kasvanut : Oulun kehyskuntien työpaikkaomavaraisuus kuitenkin parantunut viime vuosina
Työntekijöiden rekrytointi rakennusalan pienyrityksissä
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Pellonmetsitysten tuloksia Alkkiassa
Arvioijan monet roolit ja mahdollisuudet arviointiprosessin hyödyntämisessä
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Lapin ensimmäisen rubiiniksi luokiteltavan punaisen korundin ominaisuudet
Tutkimustulosten tilastollinen hallinta ja käyttö
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Roskatieteen vastaisku
Uusi uimahalli on toiveiden kärjessä : nivalalaiset moittivat terveyspalveluja ja teiden hoitoa
Reaalimaisemasta mielenmaisemaan
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Pitkittäistutkimuksessa kerätyn tutkimusaineiston dokumentointi : DDI-spesifikaation tarjoamat mahdollisuudet
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
MEK koetaan luotettavaksi yhteistyökumppaniksi : imagotutkimus MEKista
Oulun seutukunta kymmenenneksi tehokkain
Oulu nousi jo kakkoseksi
Mielipidetiedustelun pätevyyden arviointi kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin
Koulumatkat venyneet pitkiksi : ajelu kotoa opinahjolle ja takaisin jakaa syrjäseudun oppilaan koulupäivää pari tuntia
Kolkyt ja risat
Koulutuksen merkitys korostuu laman aikana
Suurtulva aiheuttaisi 380 miljoonan markan vahingot : Etelä-Karjala on Suomen pahin tulvavahinkojen kohde kun suurtulva joskus tulee
Koulutuksen kansallisen ja kansainvälisen arvioinnin haasteita
Äitien kokemuksia synnytyksestä, hoidosta lapsivuodeosastolla sekä imetyksestä Naistenklinikalla ja Kätilöopiston sairaalassa : sairaalakohtaisia tuloksia kyselytutkimuksesta  HUS:n Naistensairaalassa
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
Minä, ahven
Oulun hiippakunta naispapeille haasteellinen : alakerta
Asiakastyytyväisyystutkimus Eurohamsteri Oy:lle
Julkisuusperiaate ja tutkimustulosten salailu
Laadukas kunta-alan tutkimus ansaitsee tulla käytetyksi : pääkirjoitus
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Yhtä mieltä Laestadiuksesta : Bengt Pohjanen ja Seppo Lohi laajensivat kuvaa Lapin suuresta saarnamiehestä
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
Työtehoseurassa tutkittuja pyykinpesukoneita
Väärä tulos
Kaupunki porautuu kallioperään
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Sisäilma ja kiusaaminen riesana : laaja arvio osoitti valtaosan oululaisvanhemmista olevan tyytyväisiä kouluun
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Kätilöt tutkimustiedon käyttäjinä synnytysten hoidossa : kysely tutkimustiedon leviämisestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Tutkimukseen voi luottaa - vai voiko?
Suomen opettajankoulutukselle taas kehuja
Tolpat ja piirakat
Mielipidetutkimukset ja yhteiskunta
Kuinka tilastoilla valehdellaan
Temppuja ja teoriaa
Katsaus pohjaeläintutkimuksiin Turun merialueella
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Kannustin houkuttelisi nuoria palaamaan Kuusamoon : koulutus ja työ ovat suurimmat esteet paluumuutolle
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tutkimustuloksia pyritään hyödyntämään kaupallisesti
Pohjaeläintutkimukset Turun merialueella : vastine Vuorisen et al. katsaukseen tässä lehdessä (65:85-97, 1989)
Innovaatioita nopeuttamassa OECD:n tutkijana Espanjassa
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1999
Pohjoismaiden palsat ja niiden tutkimushistoria
Oululaisten elinolot ovat nousseet : mielenterveysongelmat poikkeuksellisen suuri syy työkyvyttömyyseläkkeeseen
Salon seudun ilman laadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2006
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Kirjallisuutta
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Kuntotestitulos ja terveysriskien arviointi
Tutkimustulosten hyödyntäminen ja metsäntutkimus
Juhani Rinteen ontuva Climategate -tulkinta?
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Oulun matkailutulot kasvussa : kaupungin kokonaishyöty turismista 147 miljoonaa euroa toissa vuonna
Psykoterapian tulos ja siihen vaikuttavat tekijät
Korkeakoulun osallistuminen teknologian siirtotoimintaan : korkeakoulujen tutkimustulosten ja innovaatioiden siirtäminen yritysten hyödynnettäväksi
Yliopistokontekstin vaikutus liiketoiminnan perustamisvaiheeseen
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Välittyykö tutkimustieto metsäammattilaisille?
Luokkapuheen kurjuus
Vääriä tuloksia
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Lohjan elinympäristötutkimus : raportti. 4, Hyödyntämisselvitys
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Yksinasuvien kulutus
Asiakastyytyväisyystutkimus Oy Varkauden Rellunkulmasta
Maidontuotanto valuu Pohjanmaalle : Kainuun ja Lapin syrjäseudut menettävät tuotannon myötä maaseudun elinvoimaa ; Tilan kasvattaminen on elinehto
Artikkelikokoelma : tiede ja metodit, logopedia, lääketiede
Kaivokset ja teollisuus tehotarkkailussa : ilman laatu on hyvä Kalajokilaaksossa
Nivalassa saa hyvää erityisopetusta : tutkimuksessa opetuksen laadun keskiarvo yli 8,5
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Pohjois-Suomeen kattava radiologian tulkintakeskus
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Välittäjäorganisaatioiden merkitys tutkimuslähtöisessä yritystoiminnassa
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Yty-kaura
[Abstract] : Pohjoismaiden palsat ja niiden tutkimushistoria.
Ynnäpää ymmällä
Harjoitteluterapian vaikuttavuus pähkinänkuoressa
"Kaikki järjestyy kun suunsa aukaisee" : asumiseen liittyvät käsitykset Pohjois-Karjalan YH-Rakennuttaja Oy:n isännöimissä vuokra-asunnoissa
Tutkimukset lääkemainosvälineinä
Tiivistelmä
Asiakkaille lisää tietoa psykologisista tutkimuksista!
"Tiukkaa otetta uudistusten läpiviemiseksi" : asiakaskirjastojemme toiveita asiakaskyselyssä
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Ammatillisen alkukartoituksen viesti : Helsingin palvelualojen oppilaitoksen ammatillisista alkukartoituksista saatujen tulosten hyödyntäminen
Liikenneturvallisuuden puutteet, sisäilmaongelmat ja leikkipuistojen huono kunto kiusaavat kiiminkiläisiä : Ympäristöterveyden ongelmien taustalla kova kasvuvauhti
Ydinvoimasta luopuminen : kirjallisuusselvitys
Nobelin testamentti
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Tutkimustulosten kaupallistaminen : Jyväskylän yliopistossa kehitetty kaupallistamismalli
Internet tutkimustulosten kauppapaikkana
Oululaistutkimus ravisteli maailmaa
Hävittäjälentäjien fyysisen suorituskyvyn mittaustulosten analysointiohjelma
Tutkijan arkipäivän etiikka
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Miten yrityskauppatutkimuksen tuloksia voi hyödyntää kuntaliitostutkimuksessa?
Ostotapatutkimus vahvisti tiedossa olleen tilanteen : valtaosa Oulunsalon ostovoimasta valuu Ouluun
Tekijät, joilla tuotteen kansainvälinen kilpailukyky saavutetaan : suomalaisen tuotteen kansainvälinen kilpailukyky
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Tutkittua tietoa vermen vaiheilta
Kuntalaisten aloitteet harvinaisia : aloitteella vaikuttamisesta tiedetään liian vähän ja sen tehoa epäillään
Tutkijoiden immateriaalioikeuksia käsittelevän työryhmän muistio
Muutamme ajattelua
Suomi jälleen PISA-tutkimuksen kärkeä
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Erään tutkimuksen tarina
Haastatteluvuorovaikutus lomaketestausmenetelmänä
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Tutkijat ja soveltajat
Isäksi tulemisen tarinat
Tavoiteorientaatiot kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien opiskelussa : metodista kehittelyä
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Health magazine listasi vuoden 1999 läketieteelliset saavutukset
Tutkimustulosten jalkauttamismenettelyjen kehittäminen pk-yrityksille
Avannosta kyytiä flunssalle : talviuinnin hyödyistä on... ; Hyvä päivä alkaa hyisellä kylvyllä
Esimerkkejä graafisen viestinnän esitystavoista
Marjakokeiden tuloksia 1989.
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
