http://www.yso.fi/onto/yso/p15604 värifilmit
värifilmit värifilmit
Tässä tulee ikinuori viiskymppinen
Valokuvausopas
Demokraattisen kansan kalenteri 1948.
Kristallisoituneita
Värifilmin kehitys : standarsiprosessit E-6 ja C-41
50 vuotta kinokoon värifilmejä - herkkyyskehityksen virstanpylväitä : - viidessäkymmenessä vuodessa ISO/ASA 3:sta 1600:aan..
Televisio ja elokuva, osa 1 : värit ja haukat
Kaitafilmaajan opas; välineet, tekniikka, toteutus
Nelisatasella onnistut kesälläkin : ISO 400 värikuvafilmit vertailussa
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Valokuvaajan käsikirja
Sisäinen ympäristöauditointi sanomalehtituotanossa
Valokuvaajan uusi käsikirja
Valokuvauksen maailma : taito, tieto, tekniikka
Valonarkaa asiaa : ISO 1000-3200-filmit
ISO 100-värifilmit ja kuvavalmistajat : kehitys ja kopiot tästä, kiitos
Fuji Reala CS 100 korjaa virheitä
Värin maailma : värifilmien valokuvatesti, osa 1.
Kamerasta albumiin : värikuvafilmit testissä
Uusi valokuvauskoulu
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
50 vuotta kinokoon värifilmejä
Värit-luonto-kuvaaja : valo
Värit alkavat tuhoutua jo ennen kuin filmi on kamerassa : värit katoavat kuvista
Kodachromen 50-vuotissynttärit
Värin maailma : värifilmien valokuva-testi, osa 2.
Taistelua terävyydestä - Fuji haastoi Kodakin
Herkkää joulua
Mitä filmiä kameraan?
Tunnelman tallentamiseen : 28 värinegatiivifilmiä
ISO 3200 värikuvafilmi on totta
Punaposket Stan ja Ollie
Mikä paras diafilmi/ISO 100.
Säilyykö valokuva? : värivalokuvien säilytys
Valokuva
