http://www.yso.fi/onto/yso/p15696 koulukuljetus
koulukuljetus koulukuljetus koululaiskuljetus
Pakkaussuunnitelma
Porvoon kaupungin henkilökuljetusjärjestelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Sisäistenkuljetusten kehittäminen
Sahatavarakuljetusten kustannuslaskenta
Koulujen oppilaskuljetukset maalaiskunnissa
Nummi-Pusulan kunnan liikenneselvitys
Ensihoidon laatu asiakkaan näkökulmasta Sodankylän sairaankuljetus Oy:ssä
Koulumatkakokemukset maaseudulla ennen ja nyt : "reen jalaksilla vai taksin penkillä"
Koulukuljetusten suunnittelun prosessikuvaus : reitinoptimoinnin hyödyntäminen koulukuljetusten suunnittelussa
Koululaisliikenne Tampereen joukkoliikenteessä
Kuljetusyritykset ja niiden palvelut Roavniemellä
Yksiköinti Kemi Shipping Oy:ssä
Franklinin jännittävä päivä
Koulu- ja linja-autokuljetusten tasoristeysturvallisuus Hanko–Hyvinkää-radalla
Lapsen oikeudet koulussa
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
TIR-kuljetukset
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
Karoliina ja villit luistimet
ISO 9001:2000 laatujärjestelmään tähtäävä laadun kehittämistyö Kelpo Kuljetus FI Oy:n Pohjois-Suomen alueella
Etäisyyksien hallintaa kirjakuljetusten avulla
Koulukuljetukset kilpailutetaan uudelleen Iissä : kuljetuskustannukset kasvussa Oulun läänissä
Koulukuljetusopas
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Yhteisöviennin vaiheet ja asiakirjat
Bussiyrityksen laatukäsikirjan rakenne ja asiakastyytyväisyysmittauksen kehittäminen
Koululaiskuljetustoimikunnan mietintö
Sillan siirto tunkkaamalla
Alkolukko avaa Kiteen koulukyydit
Laukaan kunnan koulukuljetukset ja niiden mahdollinen kehittäminen
Koulumatkakyydityksiin tarkennuksia Taivalkoskella
Sampo/Siipi-kuljetusten ohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Kontintuenta
Eräitä koululaiskuljetuksiin liittyviä pedagogisia näkökohtia
Koulukuljetusten reitit muuttuivat Limingassa
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän moottorin ohjausohjelman muutoksien vaikutukset
Vanteet vinossa
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Logistiikkakoulutuksen lisäämistarve ammattikorkeakoulutuksessa
Turpeen kokonaisurakointi
Susivaara siirtyy länteen
Rovaniemen taimitarhan taimitoimistusten kustannusvertailu
Koulukyytiasia odottaa vastauksia
Perjantaina tammikuun 2. päivänä syntyi koulumaailman Koijärvi-liike
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Yrittäjien verkostoituminen : Napapiirin Kuljetus Oy, Koillis-Lappi
Aaltojen Kunkku turvaa koulutien : Yli-Iin Jakun koulun parikymmentä oppilasta kulkee osan koulumatkaansa suoraan Iijoen yli kouluveneellä
Paikkatiedon hyödyntäminen koulumatkojen mittaamisessa ja koulukuljetusten suunnittelussa
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Peruskoulun koululaiskuljetusselvitys 1978
Koulubussien kanaemo suojelee poikasiaan
Moduulirekkakuljetukset
Haukiputaalaiset saavat autokyytiä
Kuorma-autoliikenne lapissa
Uuden työntekijän perehdyttäminen pohjoissuomalaisessa kuljetusyrityksessä
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Ketolanperän asukkaat kysyvät miksi lähikouluperiaate ei koske kaikkia lapsia?
Teurasjätteen vaihtoehtoiset käsittelytavat tulevaisuudessa
Koulukuljetukset kuntoon
Kuljetusten hallinta- ja seurantajärjestelmän toimivuuden selvittäminen
EU:n vaikutus maantiekuljetuksiin
Kaukolämmön tilausvesivirran tarkastelu
Posion perusturvan kotisairaalan nykytilan kuvaus
Kuljetusvaurioiden vähentäminen Ilmari Lehtonen Oy:ssä
Karoliina eskarissa
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen perusopetuksessa 2009 : perusraportti
Koulutaksille olisi tilausta : Hirvinevan ja Kiiskilänkylän koululaiset ovat turhautuneita pitkiin bussimatkoihin
Aaltojen kunkku kuljettaa
Kokopuun autokuljetuksen kustannus ja kuormapaino
BRP Finland Oy:n jakelukeskuksen tulouttamisen kehittäminen
Koulukyytiasia pitää ratkaista
Oppilashuolto : koulumatkat ja majoitus
Peruskoululaisen oikeus maksuttomaan koulukuljetukseen
Koulukyytikokemuksia
Perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla
Oikeus koulukuljetukseen
Utajärvi ei kustanna lukiolaisille bussikyytejä : kulkeminen tai asuminen mietitään oppilaskohtaisesti
Kansakouluun parinkymmenen hengen Pobedassa ja pikkuvalmetin kovalevykopissa
Kuorma-autoliikenteen telematiikka
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin koulukuljetusten suunnitteluun. Koulukuljetusten prosessia kuvattiin ja pohdittiin reitinoptimointiohjelmistojen käyttämistä koulukuljetusten suunnittelun apuvälineenä. Työ tehtiin Turun kaupungin kasvatus- ja opetustoimen toimeksiantona. Työn tavoitteena oli koulukuljetusten prosessin aukikirjoittaminen, ongelmakohtien paikantaminen ja kehitysideoiden esittäminen. Lisäksi pohdittiin kuinka reitinoptimointiohjelmistoa voi hyödyntää kuljetusten suunnittelussa. Työn teoriaosuudessa kuvataan koulukuljetusten järjestämistä yleisesti ja Turussa. Kuljetusten optimoinnin ja koulukuljetusten teoria ja historia esitellään lyhyesti ja tutustutaan ArcLogistics reitinoptimointiohjelmistoon. Empiirisessä osiossa kirjoitetaan koulukuljetusten prosessista vaiheittain. Kuljetusten suunnittelun edetessä on kirjattu havaintoja prosessista. Taustoitukseksi koulukuljetusten järjestämisestä on haastateltu viiden eri kunnan kuljetusvastaavia.Työn lopuksi on yhteenveto ongelmista ja kehitysehdotuksia. Koulukuljetusten prosessi on monivaiheinen ja kompleksinen prosessi jossa riittää kehittämistä. Koulukuljetusten prosessin kehittämisessä tärkeimpiä kohteita paneuduttavaksi ovat aikatauluongelmat sekä prosessin yksinkertaistaminen. Nykyisellään prosessi on ollut liian monimutkainen kaikkien sidosryhmien ymmärrettäväksi, lisäksi informaationkulku on tökkinyt. Prosessin monimutkaisuuden ja reitinoptiointiohjelmiston toiminnallisten ongelmien vuoksi optimointia ei ole saatu hyödynnettyä parhaalla mahdollisella tavalla, mutta optimoinnilla on potentiaalia saavuttaa säästöjä ja parantaa kuljetusten hallintaa. Koulukuljetuksiin ei ole yhtä oikeaa vastausta vaan kuljetuksia voi kehittää monella tapaa. Tämä opinnäytetyö auttaa ymmärtämään koulukuljetusten järjestämisen prosessia ja tarjoaa ideoita koulukuljetusten kehittämisen tueksi.
Paason Taksit Ky:n toiminnan kehittäminen ja toimintasuunnitelman laatiminen
Ulkomaankuljetukset
Koululaiskuljetus : kurssiaineisto kuljettajien koulutukseen
Esiopetus tasa-arvoisten oppimismahdollisuuksien rakentajana
Tämä opinnäytetyö tehtiin Loimaan kaupungille. Työn tavoitteena oli suunnitella ja aikatauluttaa uudelleen ostoliikenteenä hoidettavat perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla. Uuden suunnitelman tavoitteena oli löytää järkeviä ratkaisuja olemassa olevan suunnitelman ongelmakohtiin sekä saada aikaiseksi säästöjä reittioptimointia hyödyntäen. Lähtökohtana oli tehdä järkevä ja toteuttamiskelpoinen suunnitelma, jolla voitaisiin korvata käytössä olevan ratkaisu, johon oltiin tyytymättömiä kunnassa. Koulukuljetukset kuuluvat kunnan järjestämiin lakisääteisiin velvollisuuksiin ja niihin sovelletaan perusopetuslakia sekä kunnan omia koulukuljetussääntöjä. Suunnitelma oli toteutettava näiden ehtojen ja määräyksien mukaisesti. Käytettävissä olevat liikennöitsijät oli kunta valmiiksi kilpailuttanut edellisenä kesänä. Oppilastiedot lisätietoineen saatiin myös valmiina kaupungilta. Suunnitelma toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla, jonka avulla saatiin toteutettua reittisuunnitelmat sekä aikataulutukset. Lisäksi ohjelmalla pystyttiin laskemaan autojen kilometrikohtaiset kustannukset. Suunnittelun tuloksena saatiin aikaan säästöjä kokonaiskustannuksissa sekä uudet reittiehdotukset jokaiselle liikennöitsijälle. Tuloksina esiteltiin aikataulutetut reittilistat liikennöitsijöittäin ja päivittäiset kuljetusten kustannuslaskelmat, jotka toimitettiin Loimaan kaupungin sivistysjohtajalle.
Jakelureittien suunnittelu
Lasten liikenneturvallisuus perustuu toistoon : kouluilla liikenneturvallisuusviikko
Kehitysalueiden ammattikoulujen oppilaiden ilmaiskuljetus- ja majoitusjärjestelmä ei vastaa tarkoitustaan
Hyvä, paha Illinsaaren silta
Utajärvellä väitellään lukiolaisten kyydityksistä
Kiviniemen koulu neljässä eri paikassa
Dynamiitin herkkää kuljetusta
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Rautatiekuljetukset
Tasapainotettu tuloskortti Jalasjärven kunnan koulukuljetuksiin
Oppilaskuljetusperusteiden kehittäminen ja ohjeistus sidosryhmille :  case: Oriveden kaupunki kasvatus- ja opetuspalvelut
Lukiokoulutuksen ja ammatillisen koulutuksen opiskelijoiden koulumatkatukijärjestelmän kokonaisarviointi
Esikoululaisten kyytioikeus laajenee Utajärvellä
Ylikuormaus kielletty : koulu- ja päivähoitokuljetuksiin uudet määräykset
Koululaisten hammashoito - mikä ihana säästökohde
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tiivistelmä.
Koulutiellä
Taksipalvelujen kilpailuttaminen kunnissa
Koulukuljetukset maaseutukunnan elinvoimaisuuden säilyttämisessä : esimerkkinä Asikkalan kunta
