http://www.yso.fi/onto/yso/p15676 rakennushistoria
rakennushistoria rakennushistoria
Rahan merkeissä
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Naantalin rakennushistoriaa
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Jyväskylän kaupungintalo : peruskorjaus 2010-2013 : työmaadokumentoinnin raportti
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Vuojoen kartano : rakennushistoriallinen dokumentointi : päärakennus ja itäinen flyygeli
Myrskyn silmässä : Keuruun vuoteni 1956-89
Hyökkälän alakoulu : rakennushistoriaselvitys 16.4.2014
Kotkan Vapaaseurakunnan kirkkorakennuksen kuntokartoitus
Rakennushistoriallisen kohteen tietomallinnus : Suuri kivitalo
Kaunis on kauppala
Nimi jäi, vaikka vanhaa Tetraa ei enää ole
Vanha postitalo : Kauppurienkatu 13
Turun tuomiokirkko keskiaikana. I : Tuomiokirkon rakennushistoria
Tapanila-albumi. Numero 14 : Talot ja tarinat
Pitäjäntuvan tarinoita : arkistojen aarteita ja perimätietoa Vanhasta Mäntsälästä
Salon kaupungin kulttuurihistoriallisesti merkittävät rakennukset ja alueen
Raahen Pekkatori : rakennushistoria ja arkkitehtuuri
Rakennetun miljöön historia
Suomen rakennushistoria vaikuttimiensa valossa
Piispankatu : rakennushistoriallinen, sosiologinen ja biologinen tutkimus Piispankadun asuinmiljööstä
Sepänkatu 1, Kuopio : rakennushistoriaselvitys 10.4.2015
Kaupunkipalatsi ilman turhaa prameutta
Sörnäisten elintarviketeollisuusalueen kehittämissuunnitelma
Repimättömiä kulttuurimuistoja
Jugendtalo Säätytalon puistossa : Asunto-osakeyhtiö Maariankatu N:o 14 100 vuotta
Oulun kaupungin taidemuseo, Kasarmintie 7
"Manneesi pallaa!"
"Kraakkula"
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Kellä 'Manniisin' valokuva?
Pielaveden Puustelli : selvitys rakennushistoriasta
Vuosikirja = Årsbok. 1966
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Mariankatu 23, Liisankatu 8A & G, Maneesikatu 7 : rakennushistoriaselvitys
Vanha Ikaalinen : Ikaalisten kauppala, rakennushistoriallinen inventointi
Puistolan jugendtalo suojellaan : samalla Osuuspankin johtajat ylennetään vintille seitsemänteen kerrokseen
Oliko Oulun "vanhin kivitalo"?
Urjala : rakennusinventointi 2002.. Osa 2
Viipurin venäläiset kauppiaat
Lauttasaaren rakentamisen vaiheita : talokohtaiset tiedot rakennussuunnittelijoista, rakennusliikkeistä, talotyypeistä ja valmistumisvuosista
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Jännittävää salapoliisityötä Arkkitehtuurimuseon arkistossa - Tapaus Unioninkadun ja Aleksanterinkadun kulmatalo
Tikkamäki : terveyden temppeli, Pohjois-Karjalan keskussairaala 1953-2016
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
Mikä perhonen?
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana
Ravintola Oulunpori
Oulun kauppaoppilaitos
Munsaaren, Sikosaaren ja Koivuniemen alueen rakennushistoriaselvitys
Oulun lastentarhanopettajaopisto
Oulunsalon uhrikirkko
Rakkaudesta vanhaan taloon
Porthania : rakennushistoriallinen selvitys ja inventointi 31.8.2001
Taavettilan riihi : rakennushistoriaselvitys
Kyröskoski : rakennusinventointi 2001.. Osa 2, Selvaagin mäki, Vanha Tori, Ylä-harju
Vuojoen kartano : rakennushistoriallinen dokumentointi : kasvihuone, saunarakennus, kellarivaja ja suuli
Eräjärven kaksi puukirkkoa
Milloin laivalla Turkansaareen?
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Femilan talossa on aina ollut ravintola
Rakennustyyliä ja -tekniikkaa vuosisatojen takaa
Lounais-Suomen asuinrakennustyypeistä
Mynämäen yhteiskoulu : Rakennushistoria ja ullakkoikkunoiden korjaus
Rakennushistoriallinen tutkimus ja rakennussuojelun käytännön toteutuminen
Varsinaissuomalaisia kartanoita sekä säätyläistapakulttuuria
Urjala : rakennusinventointi 2002.. Osa 1
Näin syntyi Villilän tv- ja elokuvakeskus. Osa 1, Aika ennen elokuvia
Tampereen kaupungin rakennusyhtiö III (Nykyinen As. Oy Lähteenpuisto) : Kertomus rakentamispäätöksistä, rakentamisesta, ensimmäisistä asukkaista ja lapsista, talon asukkaiden ja lasten elämästä 1940-luvun aikana
Pitsiverhot raottuvat : oopperatähtikin asui oululaisessa kaupunkikartanossa
Kiirettä piti arvotalojen suojelussa : puistoa aiottiin kasvattaa yli Franzénin talon kohti keskustaa
1886 : Oulun rata ja "susiteetti"
Asunto-osakeyhtiö "Valo" 80 vuotta : 1903-1983
Sammandrag: Kulturlandskapets skikt i Vuolijoki.
Henkisen elämän varastohuone
Ynninkulma, Oulu
Rivitalo asumisen muutosten kuvaajana
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Ootellaan milloin se ruumis tullee näkyviin..
Kyröskoski : rakennusinventointi 2001.. Osa 1, Ala-harju, Korkomäki, Koulukatu, Paukunperä
Anianpellon vanhat huvilat
Hannusas odottaa edelleen korjaajaa
Mahtava sauna uima-altaineen
Ilmakuva Äänekosken Pukkimäeltä työläisten asuinalueelta. Äänekoski ...
Kuopion tuomiokirkko : rakennushistoriaselvitys
Leskelän sukutila vanhin asuttu rakennus pyhäjärvellä
Vanha maali uuden tieltä pois : remontin jälkeen nuoriso valtaa Byströmin korttelin
Hankkijan talon saneeraus
Jokiniemi : alueselvitys 9.6.2004
Kansalliskirjasto : päärakennus ja Rotunda : rakennushistoriaselvitys 22.9.2011
Viherin silta
Kivet puhuvat : Arkkitehtuuritoimiston Usko Nyström-Petrelius-Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908
Pekurin talo Kirkkokatu 12
Puusta kiveksi : arkkitehti Esa Ollikaisen valokuvia Kuopion kaupunkikuvan muutoksesta
Oulun kaupungin tiedotuskeskus
Jyväskylän kaupungin rakennukset ja asukkaat 1837 - 1880
Piispankadun kortteleitten rakennushistoria [Turku]
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Suomalais-venäläinen koulu : rakennushistoriallinen selvitys 13.3.2014
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Rustholli : muistiinpanoja Karkkilan kauppalan rakennus- ja kiinteistötoimen hoidosta v. 1976 sekä siihen liittyvää perimä- ja muistitietoa
Ilomantsin Liusvaaran kylän rakennuksista
Tiivistelmä: Näin syntyi Villilän tv- ja elokuvakeskus.
Tullista tulleet ja avojalkaset
Pohjolan talon historiaa : rakennushistoriaselvitys : Asikkala, Anianpelto, Pohjola 6:21, Sulkumiehentie 6, Vääksy
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan korjauskohteen dokumentointi
Alvar Aallon museosuunnitelmat 1928-1958
Jyväskylän kaupunginkirjasto-kansalaisopisto : rakennushistoriaselvitys
Tampereen Aitolahden ja Teiskon kulttuuriympäristöselvitys
Rakennusosien luokitusjärjestelmä : rakennusosien muotopiirteisiin ja ajoitukseen perustuva luokitus kohdeinventoinnin ja saneeraustoiminnan tarpeisiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Luopioinen : rakennusinventointi 2002 : Puutikkala / Karviala ja Luopioisten kirkonkylän Susimäki. Osa 1.
Anianpellon vanhat huvilat. Osa II, Metsälinna : Prof. Langin ja Kompan sekä tehtailija Sirkkusen huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Vihdin Haakkoinmaan ja Kopunmaan taajamanosan asemakaava-alueen rakennushistoriallinen inventointi. Osa 2
Helsingin Nikolainkirkon toinen suunnittelu- ja rakennusvaihe : kirkon ulkoasuun ja alttariin 1840-luvulla tehdyt muutokset
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Yrjö Lindegrenin suunnitteleman Kitisenrannan koulun restaurointi- ja uudelleenkäyttösuunnitelma
Kruununmakasiinista järjestötaloksi
Nouseva keskiluokka rakennutti 1700-luvulla komeita kartanoita Turun seudulle
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä - Oulun Hietasaari : lektio
Toimistorakennus Sepänkatu 9, Kuopio : rakennushistoriaselvitys
Korttikokoelma kertoo Jämsästä
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Persoonallisia koteja : ensi viikon lauantaina Tuomi-talossa vietetään satavuotisjuhlia
Koulu 60 vuoden takaa
Lundbergin jauhokauppa ja Stenmanin lelukauppa
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Valtion vierastalo : rakennushistoriallinen selvitys 21.3.2013
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta – Koiton talot on katsaus yhden Oulun vanhimman rivitaloyhtiön historiaan. Opinnäytetyön materiaali on löytynyt pääosin Asunto Oy Oulun Koiton omasta arkistosta (ei julkaistuista teoksista) ja henkilökohtaisesti tutkimalla rakenteita. Työ etenee Koiton alkuajoista vintin rakentamiseen tänä päivänä. Koitto on museoviraston sr 5 -merkinnällä suojeltu taloyhtiö. Taloyhtiössä tehtiin vuonna 2001 kuntoarvio, jossa todettiin muun muassa maalauksen tarve, perustuksien heikko kunto ja puutteita vesikatteessa. Kuntoarvion pohjalta joitakin korjauksia on tehty: perustusten korjaus, joka vaatii tosin edelleen toimenpiteitä, julkisivujen maalaus, vesikatteen pinnoitus ja alipainetuulettimien asennus katolle. Taloyhtiön huoneistoihin on mahdollista tehdä laajennuksia. Yksi esimerkki on vintin rakentaminen, jonka yhtiöjärjestys mahdollistaa. Siinä vanha välipohja puhdistettiin, rakenteiden kunto tarkistettiin, desifioitiin ja vahvistettiin asuinkäyttöön kantavaksi. Yläpohjaan laitettiin aluskate, tuulensuojalevy, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Seiniin tuli tuulensuojalevyt, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Opinnäytetyössä on harvinaisia alkuperäisiä dokumentteja mm. rakennusluvista ja pommitusvaurioista saatavista korvauksista.
"Oulun kaunein talo"
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Santahaminan vanhempi rakennuskanta ja sen arkkitehtuurihistoriallinen tausta
Piispankylä, kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Oulun omituinen haave
Oulun Topeliukset Tukholmasta Ouluun
Pyhän Henrikin kappeli : Perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Hämeen linna, sen vaiheet ja sen rakennukset
Lappeenrannan varuskunnan ja kasarmialueen rakentamisvaiheesta
Hamina vanhan suomen linnoituksena 1742-1792
"Santaholman kivitalon" tarinaa - Nylandereista
Tähtitornista yli Linnansaaren saunan
Vanha Hämeenlinna
Maalauksellinen Dammisaari
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Tietomaan renovointi
Tiivistelmä.
Ensimmäiset koulutaloni
Vanhaa ja harmaata jos vähän valkeampaakin
Missä sijaitsi Oulun ensimmäinen linna ja mitä olivat kastarit eli salpalinnat
Moderni teollisuus kartoitettiin
Puistolan uusi "make up"
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta - Koiton talot
Knuutila : Rakennushistoria ja käyttömahdollisuudet
Helkkilä : Hellmanin suvun aikana 1852-1909
Mäntsälän tulitikkutehdas : Rakennushistoriallinen selvitys
Lagmansgården koulukoti : rakennushistoriaselvitys
Restaurointikeskus Heidekenin entiseen talonmiehen kotiin : sisätilojen restaurointisuunnitelma
Lahden urheilukeskus ; Teivaanmäen voimalaitos : rakennushistoriaselvitys
Oulunranta-Rantakatu edustusalue jo - 1867!
Kaitaa-Iivisniemi : osayleiskaava-alueen kulttuuriympäristöselvitys
Karilan tutkimusasema, Mikkeli : rakennushistoriaselvitys
Oulun Osuuskauppa : Karhin Kulma : Pakkahuoneenkatu 30
"Matila" pihan puolelta
Vuojoen kartano : rakennushistoriallinen dokumentointi : läntinen flyygeli
Jokirannan historiaa : rakennushistoriaselvitys
Rakennustutkimuksen historialliset lähteet
Cygnaeuksen galleria : rakennushistoriaselvitys
Hallittu esitys Oulunkylän rakentumisen vaiheista
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Purkutuomiosta palvelukeskukseksi : kansalliskirjaston Rotunda
Kauppalantalosta kaupungintaloksi : Nurmeksen kaupungintalon käyttötarkoitukset ja julkisivumuutosten selvitys
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Lasimestari Appelgrenin salonki
Merikapteenin jäljillä
Fagerholmin tullivartioasema : SKS:n Kirjatalolla on ikätoveri
Haminan linnoituksen ruotsalainen kausi 1722-1742
Uudistettu Iisalmen maaseurakunnan kirkko
Rantakadun arvokkaat puutalot suojeluun
Anianpellon vanhat huvilat. Osa III, Suviniemi : valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Porilat ja Varjakat
Oriveden Pitkäjärven kylä : rakennushistoriallinen selvitys
Pakon talon koulut
Puukausi
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Rengon Jaakko
Kellarista löytyy noitia ja ruutia : Oulun Linnan menneisyys kiehtoo koululaisten mieliä
Makasiinit Helsingin Eteläsataman kaupunkikuvassa vuoden 1812 asemakaavasta 1850-luvun alkuun
Anianpellon vanhat huvilat. Osa I, Metsälinna ja Suviniemi : ympäristöhistoriallinen selvitys
Keskuskansakoulu
Oulun kaupungin sähkölaitoksen entinen hallintorakennus : inventointi
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta : Koiton talot
Riekin/Santaholman talo, Torikatu 26
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Kun Ateneumia rakennettiin : ( Helsinki )
Pirkkalankylän vaiheista
Korkeavuorenkatu 21 : rakennushistoriallinen selvitys 27.9.2013
"Staketti" kirkkotorin koulun "tomtein" ympäri
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Oulun vanhan villatehtaan peruskorjaus- ja muutostyöt
"Pojanpoikien" teatteritalo
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Limingan koulutuskeskus : rakennushistoriaselvitys
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Oulun nuoriso- ja kulttuurikeskus
Rautaradan rakentaminen Ouluun
Asunto-osakeyhtiö Puistokatu 25 60 vuotta : pöytäkirjojen kertomaa ja muistitietoa vuosilta 1952-2012
Vuojoen kartano : rakennushistoriallinen dokumentointi : talousrakennus - entinen navetta
Selvitys Oulun vankilan rakennushistorian vaiheista
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Palvasalmen pyhäkkö - uuden vuosisadan kynnyksellä
Vielä Lipposen talosta ja museokorttelista
Frenckell : rakennushistoriallinen dokumentointi
Kyröskosken taajamakuvallinen selvitys 2001-2002
K4 Elefantti : rakennushistoriaselvitys : Govinius, Pohjoisesplanadi 9 : Katariinankatu 3 : Remander, Aleksanterinkatu 16 : Falkman, Aleksanterinkatu 14
Sähköasennukset linjasaneerauksen yhteydessä
Tässä talossa aloitti Oulun yliopisto
Pyhän Henrikin kappeli : perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Matila maalattu punamullalla
Vanhimpia Kakaravaaralla
Ruskeasannan Perälä pian 100-vuotias
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
Tammerkosken teollisuuden ja rakentamisen historiaa : harjoitustyö 5 : rakennettu ympäristökokonaisuus
