http://www.yso.fi/onto/yso/p15620 priorisointi
priorisointi priorisointi
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
Kittilän päättäjien valinnat : tutkimus sosiaalipalvelujen priorisoinnista
Terveydenhuollon valinnat - lääkärijärjestöjen kannanotot
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Sovelluskoodin uudelleenjärjestelyn priorisointi ja hyödyllisyys
Vaatimusten priorisoinnin tekniikat ja niiden käyttö
Jorma Palo ja priorisointi
Mahdollisesti saastuneiden maa-alueiden priorisointi Etelä-Savon ympäristökeskuksen alueella
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä
Potilaalla oikeus saada hoitoa itse aiheutettuun sairauteen
Viheralueiden perusparantaminen ja kohteiden valintajärjestelmä
Kunnan hallinnon kehittäminen ja priorisointi
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
ICON - uusi oikomishoidon tarpeen indikaattori
Mittaavan kunnossapidon priorisointi
Tämä tutkimus käsittelee ohjelmistotuotteille asetettujen vaatimusten priorisointia kansainväli-sen ohjelmistotuoteyrityksen näkökulmasta.     Ohjelmistotuotteille asetetut vaatimukset ovat yhä monimutkaisempia ja vaativampia. Ohjelmistotuoteyritysten on valittava ohjelmistotuotteisiin sellaiset ominaisuudet, joiden avulla tuo-tetaan mahdollisimman suuri lisäarvo asiakkaille ja loppukäyttäjille. Näiden seurauksena on tehtävä valintoja toteuttavien ominaisuuksien suhteen, jotta valitut ominaisuudet pystytään toteuttamaan käytettävien resurssien puitteissa. Onnistuneella vaatimusten priorisoinnilla oh-jelmistotuoteyritykset pystyvät huomioimaan markkinoiden vaatimukset tehokkaasti ja saavut-tavat kilpailuetua eli ylivoimaista osaamista kilpailijoihin nähden.     Tutkimuksen tehtävänä on kehittää vaatimusten priorisointimalli, jota voidaan käyttää apuna päätettäessä, mitkä vaatimukset otetaan mukaan ohjelmiston seuraavaan julkaisuun ja mitkä vaatimukset voidaan jättää toteutettavaksi myöhemmin.     Tässä tutkimuksessa perehdytään vaatimusten hallintaan ohjelmistotuotannossa, minkä avulla pyritään selvittämään voidaanko ohjelmistotuotteille asetetut vaatimukset priorisoida syste-maattisemmin ja läpinäkyvämmin kohdeyrityksessä. Vaatimusten priorisointia tutkitaan koh-deyrityksen käyttämien toimintatapojen, kirjallisuudessa esitettyjen käytäntöjen ja erilaisten priorisointimenetelmien näkökulmasta.     Tutkimus on rajattu niin, että siinä tutkitaan ainoastaan ohjelmistotuotteen vaatimusmääritte-lyyn sisältyvää vaatimusten priorisointia ja vaatimusten priorisoinnin apuna käytettäviä mene-telmiä. Tutkimuksen ulkopuolelle on jätetty kaikki muut ohjelmistotuotannon osa-alueet sulau-tetut ohjelmistotuotteet mukaan lukien.     Tutkimuksen kehittämistehtävä on toteutettu hyödyntämällä iteratiivista ja inkrementaalia lä-hestymistapaa toteuttamalla teoreettisen tiedon hankinta, käytännöllisen tiedon hankinta ja mallinnus ennalta määritellyissä sykleissä.   Tutkimuksen konstruktiivinen uudistus on ohjelmistotuotteen priorisointimalli, joka mahdol-listaa ohjelmistotuotteelle asetettujen vaatimusten systemaattisen ja läpinäkyvän priorisoinnin kohdeyrityksessä.
Kiireettömän hoidon perusteisiin liittyvät indikaatiot : 10-portainen pisteytys oikomishoitoon valittavien priorisointia varten
Yhteiskunnan tukema hammashoito kaikille - kenelle terveyskeskushammashoitoa? : pääkirjoitus
Priorisointi ja jonoonasettamisindikaatiot : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitopiiri sai kovissa liemissä keitetyn johtajan : palvelujen priorisointi on vaikeaa mutta välttämätöntä
Strateginen ketteryys : kehitysportfolion priorisointi (case: YIT Oyj)
Vaikuttavaa tutkimusta : arviointikäytäntöjä julkisissa tutkimusorganisaatioissa: Helia ja SAMK
Vähemmän suorituksia, enemmän saavutuksia
Sosiaali- ja terveydenhuollon priorisointi : tutkimus priorisointiprosessista ja -näkemyksistä kunnissa
Terveyden ja sairauden valinnat
Priorisointia ei voi välttää
Toinen kori
Priorisointi ja new public management diakoniatyössä?
Yliopisto luo tieteelle raamit
Takaako jonotus hoidon? : pääkirjoitus
Kansanterveyslaki ja priorisoinnin mahdollisuudet : hammashuoltouudistus etenee: kuka saa terveyskeskushammashoitoa?
Sairaanhoitajien asenteet terveydenhuollon valintoihin
Tietotyöntekijä, katso peiliin - tiedosta ja tehosta ajanhallintaasi!
Uudenmaan ELY-keskuksen kevyen liikenteen tarveselvitys 2013
Kansalaisten oikeudet
Merkittävät muutokset aikaansaamisessa eivät välttämättä ole kovasta työstä ja tahdonvoimasta kiinni. Torfinn Slåen kertoo, miten yksinkertaiset päivittäiset tavat voivat huomaamatta tuottaa vaikuttavia muutoksia ilman erillisiä ponnisteluja. 5aDay-rutiini pohjautuu yli sata vuotta vanhaan periaatteeseen. Voit saada tukea rutiinin käyttöön 5aDay-palvelusta, mutta periaate on yhtä hyvin sovellettavissa pelkistetysti omilla muistiinpanoilla.
Julkiset palvelut ja kuluttajat : kuluttajien mielipiteitä julkisten palveluiden, etuuksien ja toimintojen tärkeydestä
Suomen terveydenhuollon muutostilan vaikutuksista rakenteisiin ja lainsäädäntöön
Priorisointianalyysin kehittäminen jakeluverkon korvausinvestointointikohteiden systemaattiseen hakuun
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis - fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Yksi otetaan, toinen jätetään : terveydenhuollon etiikka ja priorisointi
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Priorisointi julkisessa terveydenhuollossa : erikoislääkäreiden kliiniseen ja hallinnolliseen priorisointiin vaikuttavat arvot
Torjuntatoimien vaikuttavuus ja priorisointi ympäristöterveydessä
Ympäristöriskien priorisointi
Terveydenhuollon priorisointityöryhmä: hoidosta päätettävä eettisin perustein
Vanhustenhuolto priorisoinnin kurimuksessa
Suun alueen sairauksien hoito yhtä tärkeää kuin muukin terveydenhoito
Työkulttuuriin tarvitaan enemmän perhekeskeisyyttä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Lääkekustannusten kasvu Suomessa -seminaarin raportti
Referat (kuvailulehti): Hälsoforum 2000.
Sumea logiikka terveysproblematiikkaan sovellettuna
Asiakasvaatimusten priorisointi osana vaatimustenhallintaa
Saastuneiden maa-alueiden priorisointimallien arviointi : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Yhteinen vastuu vai uloslyönti? : sosiaalihuollon priorisointityöryhmän keskustelumuistio
Ajanhallinta : valmennusopas
Priorisointi terveyspalveluita koskevassa keskustelussa
Vuosituhat vaihtui - muuttuiko oikomishoito? : Apollonian luentopäivä Tampere-talolla
Laatutekijöiden priorisointi sairaanhoitopalveluissa
Lääkehoidon priorisoinnissa lääkärin etiikkaa koetellaan
Koukussa toiseksi ja kolmanneksi tärkeimpään
Opiskelijoiden asenteet terveydenhuollon valintoihin
Asiakasvaatimusten priorisointi usean eri sidosryhmän tietojärjestelmähankinnassa : case julkishallinto
LVI-katselmuksien käytännöt ja kehittäminen
Ketäs teillä hoidetaan? : mielipiteitä fysioterapiapalveluiden priorisoinnista Janakkalan kunnassa
Priorisointi suun terveydenhuollossa - tämän päivän kuuma puheenaihe
Tiivistelmä:.
Sosiaali- ja terveydenhuollon luottamushenkilöiden prioriteetit kunnallisessa päätöksenteossa
Kiire : lastensuojelun sosiaalityön yhteinen puheenaihe
Suojelualueiden priorisointi sekä merkittävimmät luontoarvokeskittymät Metsähallituksen luontopalveluiden hallinnoimilla alueilla Natura 2000 -luontotyyppeihin perustuen
Vieraslajien aiheuttamat riskit järjestykseen priorisointimallin avulla
Terveysfoorumi 2011 : terveydenhuollon valinnat
Terveydenhuollon priorisointiprosessi käynnissä
Tehohoidon kalleus ja arvo. 1. osa, Kunnallisten päättäjien mielipiteet tehohoitoon liittyvistä valinnoista
Postikyselyssä kohderyhmiä oli kolme: 15 vuotta täyttäneet kuntalaiset, päättäjät ja viranhaltijat. Pitkäaikaissairaita, vammaisia ja kehitysvammaisia sekä lapsia pidettiin väestöryhminä, joille oli kaikkein tärkeintä kunnan tarjota maksuttomat palvelut. Eri sosiaali- ja terveyspalveluita verrattaessa tärkeimmäksi nousi lastensuojelutyö. Kunnan rahoitus vähimmäistoimeentulon turvaamiseksi sekä vanhusten ja vammaisten kotipalvelu koettiin tärkeäksi. Keskimääräistä tärkeämpänä pidettiin, että yhteiskunta rahoittaa lapsipotilaiden vakavien sairauksien hoitoa.
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Terveydenhuollon priorisoinnin potilaslähtöiset perusteet
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Keskeinen matemaattinen sisältö nivelvaiheessa alakoulusta yläkouluun
Ajankäyttö taiteellisissa prosesseissa : omaa ajankäyttöä etsimässä
Terveydenhuollon valinnat : lääkärijärjestöjen kannanotot
Potilaan oikeudet : välttämätön paha vai kaiken mitta terveydenhuollossa?
Arvio Mikko Knuutisen väitöskirjasta
Priorisointi vaatii keskustelua
Hintaneuvontaa vai lääkeneuvontaa - miten priorisoida?
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Hoitoon ottaminen
Summary (kuvailulehti): Health forum 2000.
Voitko elää, saatko kuolla : hoidon rajoista laman puristuksessa
Kuntien muuttuva hallinto ja priorisointi : tutkimus kuntien priorisointiprosessien käytännöstä ja teoreettisesta perustasta sekä yhteydestä kunnan ja valtion välisen suhteen muutokseen
Ohjelma ja luentolyhennelmät
Priorisointi : terveydenhuollon valinnat : Suomalainen lääkäriseura Duodecim r.y.:n koolle kutsuman priorisointineuvottelukunnan kannanotto
Vaasan tiepiirin kevyen liikenteen tarveselvitys 2005.
Tampereen kaupungin valinnat : sosiaalihuollon priorisointitutkimus : STAKESin priorisointikysely
Terveydenhuollon priorisointikeskustelu 1990-luvulla ammattilehdissä
Henkilökohtainen tehokkuus ja ajanhallinta : aikasi on elämäsi
Mistä priorisoidaan?
Terveydenhuollon priorisointi diskurssina sanoma- ja ammattilehdissä
Priorisointi puhuttaa : pääkirjoitus
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Vaikuttavuuden huomiointi terveydenhuollon päätöksenteossa : eettinen analyysi
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Lectio praecursoria: terveydenhuollon priorisointi käsitteenä, tutkimuskohteena ja politiikkaprosessina
Ohjelmistotuotannon riskit ja niiden hallinta
Vesistökunnostuskohteiden priorisointi - tapaustutkimus Sotkamossa
Yliopisto tarvitsee yhteisöllisyyttä
Eettistä pohdintaa yhteiskunnan, hammaslääkärin ja potilaan kannalta : Hammaslääkäriliiton Etiikkapäivä 8.2.2003
Terveydenhuollon priorisoinnin etiikasta
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Terveyden sairastuttava velvoittavuus : näkökulmia terveyden ja sairauden vastuuajattelun eroihin korkeakouluopiskelijoiden käsitysten rakentumisen valossa
Olen aina ollut melko huoleton ajankäyttäjä. Olen luottanut intuitioon ja kokemuksen tuomaan varmuuteen siitä, että sovitut työt tulevat aina tehdyksi. Olen käyttänyt aikaa taiteellisten töiden loputtomaan hiomiseen ja viilaamiseen. Toisaalta olen freelancerina itse määritellyt (tietoisesti tai tiedostamatta), paljonko käytän päivästä aikaa työn tekemiseen, ja usein työpäivät ovatkin pyörähtäneet 12-tuntisiksi. Näin ollen olen varastanut aikaa itseltäni, omasta vapaa-ajastani ja puolisoltani. Ensimmäisen lapseni synnyttyä kuitenkin havaitsin, että minun on tehtävä muutoksia ajankäyttööni: jos haluan viettää aikaa perheeni kanssa, minun on opittava määrittelemään työaikani ja kyettävä siirtämään pois mielestäni ne asiat, jotka eivät ole sillä hetkellä tärkeitä, tai niiden ajatteleminen ei edistä asioita millään tavalla. Koska työni on pääasiassa taiteellista työtä, halusin tutkia, miten ajankäyttöään voisi tehostaa nimenomaan taiteellisten prosessien näkökulmasta. Tekemieni haastatteluiden ja lukemani lähdekirjallisuuden myötä minulle valkeni nopeasti ajan olevan varsin monitasoinen käsite, ja sen käytön hallitsemiseksi on tehtävä melko suuri kaarros sisimpäänsä: tehostaakseen ajankäyttöä on ensin oltava jonkinlainen ymmärrys omista arvoistaan, visioistaan ja rooleistaan, jotta voi alkaa määritellä sitä, mikä elämässä on tärkeintä. Prosessin myötä minulle on selkiytynyt, minkälaisista elementeistä ajankäyttö koostuu, ja mitkä tekijät siihen vaikuttavat. Jo työajan käsitteen pohdiskelu tuotti paljon havaintoja siitä, kuinka monitahoinen freelancerin tai taiteilijan työajan määritteleminen (tai määrittyminen) on. Myös työryhmätyöskentely tuo omat muuttujansa ajankäyttöön. Jo aihetta rajatessani päätin tutustua erilaisiin työkaluihin, joilla ajankäyttöään voi tehostaa. Kalenterin, sähköpostin sekä muiden organisointiin tarkoitettujen välineiden rinnalle keräsin erilaisia abstrakteja työkaluja: rutiinien luomista, alitajunnan ja itsetuntemuksen hyödyntämistä, luovuuden ruokkimista raamein ja rajoin sekä luonnollisen suunnittelun malliksi kutsutun tavan suunnitella asioita. Tutkin myös oman alani työkaluja ja työnkulkuja sekä niiden hallintaa nimenomaan ajankäytön näkökulmasta. Kirjoitusprosessin aikana pidin erillistä päiväkirjaa työn etenemisestä ja siinä käsiteltyjen asioiden hyödyntämisestä omassa ammatinharjoittamisessa ja opiskelussa.  Case studyksi nimeämäni päiväkirja oli eräänlainen toimintatutkimus siitä, miten itse ajankäyttöni koen, minkälaisia tehostamisen kohteita löydän, ja miten onnistun ottamaan ajankäytön hallinnan työkaluja käyttöön. Tämän opinnäytetyön aihe - ajankäyttö - valikoitui myös siitä syystä,   että vuosikausia kestäneen opiskeluni aikana olen keskittynyt taiteellisten ja teknisten taitojen hiomiseen, jättäen "hallinnollisten" asioiden hoitamisen retuperälle. Nyt kun pitkän opintoputken päättyessä olen pääsemässä vihdoin omien siipien varaan - etenkin henkisellä tasolla -, on ollut korkea aika alkaa kohentaa elämänhallintaa. Vaikka olen kirjoittanut tämän opinnäytetyön ensisijaisesti omia ajankäytön tehostamisen tarpeita silmällä pitäen, ja pyrkinyt toisaalta välttämään ajankäytön self help -oppaan tekemistä, toivon että tästä kirjallisesta   työstä on hyötyä jokaiselle, joka haluaa tutustua siihen, mihin aika oikeastaan kuluu, ja miten aikaa voisi käyttää oikeiden asioiden tekemiseen.
Terveydenhuollon priorisoinnin oikeudenmukaisuus
Onko sinulla kiire?
Iisalmen kaupungin strategia 1990 -luvuille ja toimenpideohjelma vuosille 1995-1999
Turvallinen koulu : suomalaisten näkemyksiä koulutuspalvelujen kansallisesta ja kunnallisesta priorisoinnista
Terveydenhuollon priorisointiryhmä: arvoajattelua terveydenhuollon valintoihin
Abstract: Assessment of models used for prioritising contaminated soils : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä: Mittaavan kunnossapidon priorisointi.
Oslosta Wellingtoniin - mitä terveydenhuollon priorisoinnissa on tapahtunut kahden vuoden aikana?
Ammatillinen vastuu ja etiikka  potilastyössä : pääkirjoitus
Kunnan palvelujen priorisoinnin ongelmallisuudesta
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Priorisointi - mahdoton yhtälö?
Sammandrag: Utvärdering av prioriteringsmodellerna för förorenade markområden : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI.
Monitavoitearvioinnilla Espoon virtavesikunnostukset järjestykseen
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Terveydenhuollon priorisointi : lääkäreiden, hoitajien ja johtajien mielipiteitä valkiintuneiden toimintatapojen muuttamisesta
Terveysfoorumi 2000 : seminaari 12.6.2000, Helsinki
Turvallinen matkasynnytys : prioriteettilistan kehittäminen ambulanssiin
Miten käy maan hiljaisten? : ETENE :n 10-vuotisseminaari Helsinki, Appeanum-sali, 8. lokakuuta 2008
Hoitoon pääsyn turvaaminen
Kiertoliittymiä koskeva toimenpidesuunnitelma Vaasan tiepiirin alueella : kiertoliittymien käyttöperiaatteet
Tiivistelmä.
Priorisointi - mainettaan lempeämpi menetyskeino?
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 2, Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus : palvelujen priorisointi
Terveydenhuollon priorisointi : hoitajien, lääkäreiden ja johtajien asenteet mahdollisiin toiminnallisiin ja rakenteellisiin muutoksiin
