http://www.yso.fi/onto/yso/p15697 lyhytelokuvat
lyhytelokuvat lyhytelokuvat lyhytfilmit
Sirkka
Poltettu
Pää edellä
Arktiset selviytyjät
Korpin laulu
Tampere Film Festival - lyhytelokuvan lipunkantaja Suomessa
Kuinka kehittää lyhytelokuvasivustoa - tarkastelussa Pixoff
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Nipwitzin dokumentaarisen Sarajevo-lyhytelokuvan rooli matkakohteen imagon rakentumisessa
Vetten päällä Velkualla
Animaatiofestivaalit : ohjeita animaatio-opiskelijalle
Kuvausryhmän hierarkia
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Hyvä silmä -lyhytelokuvan visuaalisten tehosteiden tuotanto
Kokeellisesti entisestä kotikunnasta : Samuli Alapurasen lyhytelokuva Drag me to Kempele esitetään tänään Doc Lounge -klubilla Oulussa
Astronautti : myyttisen kerronnan heijastuksia lyhytelokuvassa
Katalyytti
Lavastus tarkasteltuna kameran linssin kautta
Improvisaation ja dokumentaarisen tyylin vaikutus elokuvan leikkausprosessiin : Romka-97-lyhytelokuvan leikkauksesta
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Juon, koska
Tampere art factory 09.. 7, Käytös kiitettävä 10.
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Sähköinen kuva
Visuaalinen käyntikortti : The Ride -lyhytelokuva
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Elokuvien katseleminen on raakaa työtä
Herra Pulju ja kadonneen mummon mysteeri
Räpylät
Ihmisiä tiellä
Sleeping patterns  = Unikuvia
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Tuottajan ammatti teoriassa sekä käytännössä lyhytelokuvan näköulmasta
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Mustalahden aarrejahti : mediatuottajat 06.
Kehto - lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Syyslaulu
Lyhytelokuvan lisäksi kommenttiraitoja, making of -kooste, lyhytelokuva Muffin ́, valokuvia ja käsikirjoituksen 1. ja 6. vedos.
Festivaaliopas : ”elokuva on valmis, mitäs nyt?”
Riitoja ja perinteitä
Pintaan
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Päiväkahviseuraa : tanssielokuva neljästä naisesta, kohtaamisesta ja piilotetuista tunteista
Työskentelen liikkuvan kuvan, äänen ja ajan kanssa. Tunnistan näiden välineiden mahdollisuuksissa saman arvoituksen, joka kytkeytyy arkitodellisuuteen piiloutuneissa elämän ilmiöissä. Kirjallinen opinnäytetyöni esittelee opiskeluajan taiteentekemistäni, havainnointiani sekä kehitystäni tekijänä. Esittelen videoitani sekä niiden taustoja ja syntyprosesseja. Lopuksi summaan kirjallisen työn aikana kertyneet havainnot ja hahmottelen millä tavoin ryhdyn työstämään taiteellista osaa opinnäytetyöstäni.
Kaunis kuolema
Filmiopas
Elo! : nuorten tekemiä animaatioita 2010
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Shakki on veristä peliä
Kuvakerronta nykytanssilyhytelokuvassa ja tanssin visualisoiminen
Kuvia lakeuksilta
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Teatteritraileri : käsitteestä käytäntöön
Kerronnallisen lyhytelokuvasketsin tuotanto & pilotointivaiheeseen saattaminen
Liki täyspotti oululaisklaffin filmeille : Risto Jarva -palkinto Mervi Junkkoselle, Grand Prix meni Norjaan
Elokuvajuhlat suomalaiseen tapaan 2. : Tampere
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Taiteen ja tieteen rajamailla : Nivalassa syntyneet kaverukset tekivät elokuvan kalajoesta ja Kalajoelle
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Hyvää päivää
Limingassa kuvattu lyhytelokuva Uneton48 -finaaliin : "Menestyksestä sekaisin"
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Oulu näyttäytyy kansainvälisessä kaahauselokuvassa
Rakkaudella, Esko : Kuvaus lyhytelokuvaan
Ei pöllömpi tarina
Elokuvakoulu omasta takaa : Acid Cinema irvailee Robocopille
Dokumentti- ja lyhytelokuva luettelo
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Kivikautisen pojan tarina kohta valmis
Tulikettu : tuliveistos
Luovuus on prosessi : Päätös-lyhyelokuvan kuvasuunnittelu
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Dokumenttielokuvan työvaiheet tuottajan silmin : DJ:t Sex & Stigu -dokumenttielokuva
KulttuuriKauppila : Ii : Finland : Artists
Tiivistelmä: Monimuotoinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa (Vva) ry:n kanssa. Vva ry on aktiivinen asunnottomien asian puolesta toimija yhteiskunnallisella tasolla. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat asunnottomuutta kokeneet, Vva ry:n kävijäkuntaan kuuluvat ihmiset. Opinnäytetyö koostui kahdesta osasta: lyhytelokuvaprojektista, joka on opinnäytetyön tuotos ja raportista, jossa kuvataan ja arvioidaan projektia. Projektin tuotoksena valmistunut lyhytelokuva tehtiin yhdessä yhdistyksen kävijöiden kanssa heidän tekemäänsä käsikirjoitukseen pohjautuen. Suomessa on viime vuosina tehostettu toimenpiteitä pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämiseksi. Syrjäytyminen ja marginalisaatio ovat ilmiöitä, jotka voivat yksilön kohdalla johtaa asunnottomuuteen. Asunnottomuus on sosiaalinen ongelma, johon sosiaalityöllä pyritään vastaamaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten sosiokulttuurisen innostamisen teoriaa voi hyödyntää asunnottomuutta kokeneiden henkilöiden kanssa. Elokuvanteko sosiaalialan luovana työmenetelmänä toi sosiokulttuurisen innostamisen teorian käytäntöön projektin aikana. Projektin tarkoituksena on ollut, että sosiaalialan opiskelijat ja työntekijät voivat tulevaisuudessa hyödyntää opinnäytetyötämme toteuttaessaan luovia menetelmiä asiakastyössä. Työn raportissa kerrotaan elokuvanteon prosessin eri työvaiheista ja nostetaan esille huomioita, jotka olivat olennaisia prosessin onnistumisen kannalta. Sosiokulttuurisen innostamisen onnistumista arvioidaan itsearvioinnin ja kerätyn palautteen pohjalta. Elokuvaprojektista saadun kokemuksen mukaan voidaan tulkita, että sosiokulttuurinen innostaminen sopii kohderyhmän kanssa tehtävään työhön. Projektin aikana ihmisiä aktivoitiin osallisuuteen ja vastuullisuuteen. Päihteettömyyteen tukeminen onnistui kuvausten aikana. Lisäksi ammattieettiset kysymykset nousivat esille projektin edetessä.
Fiktioelokuvan perinteinen kuvakerronta ja sen suunnittelu
Musta joulu : Kitara‐lyhytelokuvan synty ja kasvu
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Helvetin hyvää työtä = Whistle while you work
Kaitafilmiluettelo : 16 mm.
Sitisinkut ja pako maalle
Mielikuvia ja mielen kuvia : näkökulmia elokuvalliseen runouteen
Hear me, see me : Digital storytelling ohjaustyön välineenä
Lyhytelokuvan kolme näytöstä : sisältöanalyysi
Hypnoosi elokuvien innoittajana : lyhytelokuvani Hypnos
Mielesi varjossa
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Lyhäriä liikkeelle : Lyhytelokuvalevittämisen uudet tuulet
Animoidun lyhytelokuvan tuotantovaiheet. Case: PolaroidMan
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Jätkien ilta
Omintakeisuus takasi voitot : Nordisk Panorama -kilpailusarjojen parhaat Norjasta ja Ruotsista
Aalto - lyhytelokuvan käsikirjoittaminen
Leffa purkkiin 48 tunnissa : oululainen Perhekerho yhdistelee kilpailutyössään merimiehiä ja tanssielokuvaa
Laulu sieltä missä tyyntä on
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Lyhytelokuvaprojekti yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa ry:n kanssa
Lyhytdokumenttielokuvan tekeminen : Kymmenen vuotta vastavirtaan
Oman onnensa leipuri
Leikkaajan analyysi : Laulu sieltä missä tyyntä on
Naisroolin rakentaminen draamakomediassa Unettomat
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Lumiset maisemat pääosissa : oululaisopiskelijoiden opinnäytetyö elokuva-alan ammattilaisten ihmeteltäväksi Cannesiin
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Tampere art factory 09.. 2, Pako tai päätös
Amatööri muttei harrastelija : liminkalainen elokuvatuottaja-ohjaaja Timo Koivisto tekee työtä rakkaudella ja intohimolla
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Kohde vai tekijä? : Dokumenttielokuvan päähenkilöt  luovana osana tekoprosessia
Herääminen
Tanssielokuvan käsikirjoittaminen  : case: Gerbera
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Löytötavaraa
Lapset kuvasivat juhlaelokuvan kahdessa päivässä
Pertti ; Asunto 17 ; Pitkä viikonloppu ; Perässä
3D tietokoneanimaatio riippumattoman animaatioelokuvan tekemisen välineenä
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
A Man in the Bathtub : Lyhytelokuvan visuaalinen ilme, efektointi ja animointi
Niin lähellä niin kaukana
Lauran huone
Lyhytelokuvan tekemisestä ja kolme tapaa käyttää veistä
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Elokuvan visuaaliset efektit : Huomisen Muisto
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
Mies joka kuuli murhan
x2 - uudet säännöt
Tyyliteltyä realismia : lyhytelokuvan Emil Katajan kuolema visuaalisessa maailmassa
Mahdollinen rakkaustarina
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Moderni ja vanha kaupunki : Turku filmeissä 1948 - 1979
Saappi & anoppi
Kamera niskaan ja menoksi : komea elokuva syntyy kotikonstein videokameralla, jonka voi lainata vaikkapa oman kunnan nuorisotoimista tai koulusta
Huilu, jota kukaan ei kuule : Elokuvatuotannon kompromisseja
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Baarissa on totuus
AVEK:n uutiset
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Vettä sakeampaa
Kolmeminuuttiset 2009.
Suuri väitetarina pienessä elokuvassa : käsikirjoitusohjelma Dramatica Pro 4.0:n anti lyhytelokuvan käsikirjoitusprosessissa
Tampere art factory 09.. 1, Tupakka, viina ja villit naiset
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Uudenlaiset mallit suomalaisen elokuvan rahoituksessa ja markkinoinnissa : Kohti yhteisöllistä elokuvan tekemistä
Muhis tuli sukuun : elokuvan katsojasta tekijäksi
Läpikäymisen pedagogiikka
Dialogin muoto kotimaisessa elokuvassa
Huone 36.
Tampere art factory 09.. 8, Ihmisiä tiellä
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
Nisse on kuollut = Nisse is dead
Totuuden heijasteet : dokumentaarisen ja fiktiivisen elokuvan eroja ja yhtäläisyyksiä leikkauksen kannalta
Synti ja sen sovitus : mitä idealle tapahtuu matkalla elokuvaksi?
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Kuvaus elokuvassa "Astronautti"
Mies naamion takana : lyhytelokuvan ohjaajana ja näyttelijänä
Kiusanhenki = Bullies = Plagoanden = Kiusupunn : tositapahtumiin perustuva elokuva koulukiusaamisesta
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Tuottajana lyhytelokuvassa
Alpo Ruuthin Viha
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
Kokonainen
Enemmän kuin tuhat sanaa : kuvasuunnittelu ohjaajan työssä
Tiivistelmä.
Kotimaisen elokuvan levityksestä Suomessa : Dokumentti-, fiktio- ja lyhytelokuvien saattaminen katsojille
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Kuvaukset sulkevat katuja : Hollywood-elokuvan tekeminen vaikeuttaa liikennöintiä Oulun keskustassa viikonloppuna
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
