http://www.yso.fi/onto/yso/p15628 ranskankieliset
ranskankieliset ranskankieliset
Ranskalainen chanson
Zelinda ja Tyrilas : Kansalliskirjaston 1600- ja 1700-luvun ranskankielisestä kirjallisuudesta poimittuja ajatuksia
Labyrintissa
Kuun metsä : kolttalappalaisten tarinoita
Häviävä Ranskan kirjallisuus? : kirjallisuuden kriisi Richard Millet'n L'Enfer du romanin ja Tzvetan Todorovin La Littérature en périlin valossa
Vapaus, vastuu ja pelko : eksistentialististen peruskokemusten ilmentyminen Simone de Beauvoirin romaaneissa Kutsuvieras, Kauniit kuvat ja Murtunut nainen
Sydänpuu
Kanadan ranskankielinen laulu
Joulupukin unelma
Naisten aarreaitta. 1
Koru ja muita novelleja
Paul ja Virginia
Kavaltajan loppu
Minä maailman labyrintissä : Marguerite Yourcenarin paratekstien sekä trilogian Le labyrinthe du monde kautta välittyvä kirjailijan omakuva
Tuntosarvilla : esittelyjä ja esseitä
Kuusistrumffinen huilu
Balzacin kaksoisromaani : strukturalistinen tulkintakoe
Kolli
Transfer ja koodinvaihto ranskankielisten suomenoppijoiden puheessa
Kirjan idea Edmond Jabèsin runoudessa : paradoksit, dialogisuus ja toistuvat teemat
Bonheur et barbarie = Onni ja barbaria
Yksisarvisen salaisuus
Ympäristösanakirja EnDic2004
Paul Claudel. 1, Alkutaipaleelta Keskipäivän taitteeseen
Candide eli avosydämisen ja vilpittömän nuoren miehen ihmeelliset seikkailut. 2. nide
Minä lucky luke
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [4], Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja
Maigret ja Picrattin tanssijatar : komisario Maigret'n tutkimuksia
Haudattu temppeli
Runoja noppapikarista ja muita tekstejä
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Salaperäinen saari
Naisten paratiisi
Minä, maailma ja peili : taiteilijahahmosta Georges Perecin tuotannossa
Imitaation rajoilla : täydentävä kirjoitus Denis Diderot'n tuotannossa
Husaari katolla
Angelika ; Angelika ja kuningas
Naisten aarreaitta. 2
Panttivanki
Pyhä suudelma
Antoine de Saint-Exupéryn kristinusko teoksessa Le petit prince
Saarroslinjan murtaja
Guy de Maupassant : piirteitä hänen elämastään ja kirjailijatoiminnastaan
Koiran paluu
Quebeciläinen haave suveriniteetista : Itserakkautta vai demokratiaa?
Jean-Christophe. 7, Saman katon alla
Päänahanmetsästäjät
Lumottu saari: muistoja ja kuvitelmia
Claude Simonin "Les Géorgiques" : teksti ja subtekstejä
Hélène Cixousin écriture féminine : Sigmund Freudin vaikutus sen syntyyn
Kirjallisia kahvilamietteitä Québecissä
La bande dessinée en France aujourd'hui = Ranskalainen nykysarjakuva
Helsingin ranskalais-suomalainen koulu = Lycée franco-finlandais d'Helsinki : 1956-1981
Uponnut kaleeri
Ranskan lukemisto ynnä sanakirja
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 1
Ruusuja velaksi
Rukous esi-isille
Anne Hébertin romaani Kamouraska ja l'écriture féminine
Täydellisyyden kudos : romaani
Vuosisadan lapsen tunnustus
Piko ja Fantasio : Haisaaren vanki
Daisy Town : Goscinnyn & Morrisin suuren piirroselokuvan mukaan
Arkajalka
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
TÄRKEÄT PAPERIT : asiointi ja lakiasiat
Eeppinen traditio Tahar Ben Jelloun'n romaaneissa L'enfant de sable ja La nuit sacrée
Pääministeri
111 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
Turussa noudatetaan ranskalaista pedagogiikkaa : oppiminen olennaista jo leikkikoulussa
Jean-Christophe. 6, Antoinette
Merirosvoja näköpiirissä
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja
Daltonit etsivät aarretta
Jacques Prevertin (1900-1977) vuonna 1946 ilmestynyt Sanoja (Paroles) on 1900-luvun luetuimpia runokirjoja. Se on poliittisen 1930-luvun, synkkien sotavuosien, Pariisin miehityksen ja vastarinnan kronikka. Se on myös ajatonta vapauden, kapinan ja rakkauden julistusta. Prevert asettuu fanaattisesti elämän puolelle kaikkea sortoa ja väkivaltaa vastaan. Prevertin suorasukainen ja siloittelematon ääni kuuluu nyt ensimmäistä kertaa suomeksi kokonaisen valikoiman laajuudessa.
Kaksi rakastavaista
