http://www.yso.fi/onto/yso/p1565 homeopaattiset valmisteet
homeopaattiset valmisteet homeopaattiset valmisteet lääkkeenomaiset tuotteet
Pieneläinten hoito-opas : homeopatian ja fytoterapian pehmein keinoin
Poikkeukset nostivat kohua
Lääkkeet ja luontaistuotteet - homeopaattinen näkökulma
Käsikirja. Osa 2, Homeopaattinen lääkeaineoppi
Koiran luonnonmukainen hoito
Käytännön homeopatiaa
Haastateltavana homeopaatti
Avuksi homeopatia : homeopaattinen itsehoito akuuteissa tilanteissa
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Luontaistuotekaupat tekevät tulosta, apteekit voittoa
Amalgaamimyrkytyksen eri oireet ja hoito homeopaattisesti
Homeopatiaa lemmikkieläimille. Osa 1
Itsehoitoa homeopatialla : pehmeästi eroon vaivoista ja sairauksista
Syvähaastattelu on homeopatian vahvin lääke
Euroopan farmakopean viides painos ja rohdosvalmisteet
Homeopaattiset valmisteet lääkevalvonnassa
Kosmeseutti lääkkeiden ja kosmetiikan välimaastossa
Homeopatiaa kissoille kotikonstein
Lääkkeet ja luontaistuotteet - paha sekaannus ja yhä pahenee
Homeopaattisia lääkeainekuvia
Homeopaattisista valmisteista tiivistetysti
Homeopatiaa ja luonnonlääkintää eläimille : itsehoito-opas
Homeopatiaa koirille kotikonstein
Yrttivalmisteet mainettaan pahempia?
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Homeopatian aakkoset = Homeopatiens ABC
Luontaista vain luottamus
Homeopatia : pieni käytännön opas
Homeopaattinen kotihoito
Koiran luonnonmukainen hoito-opas
Homeopaatti määrää luonnonlääkkeitä mietoina liuoksina : vahvista kehoa mustetipoilla
Lääkkeenomaisista tuotteista lain tarkoittamia lääkkeitä : markkinoija hyötyy kuluttajaa enemmän
Luontaistuotteiden kuluttajamarkkinointi
Luontaislääkintä
Hevosen homeopaattinen hoito
101 luontaistuotetta
Homeopatia uusi hoito vaihtoehtojen markkinoille
Homeopaattisia lääkeaineita arkikäyttöön
Vaihtoehtohoitojen teho ja haitat
Homeopatiaa lapsille
Itsehoito-opas : homeopaattiset yhdistelmät
Homeopatian oppikirja : perusteet ja käytäntö
Vyöhyketerapia
Kodin homeopatiaa
Homeopaattisten valmisteiden markkinoinnin kehittäminen : Case Circlum Farmasia Oy
Homeopaattinen ensiapu
Petollisista lääkkeistä ja lääkitsemistavoista
Tiivistelmä.
Bach kukkauutteet : valinta- ja käyttöopas
Homeopatiaa hevosille : opas kentälle, tarhaan ja talliin
Käsikirja 2 : Homeopaattinen lääkeaineoppi
Lääkekasvit & rohdostuotteet
Ei-lääketieteellisten hoitojen käyttö lapsilla vuosina 1998-2008 julkaistujen tutkimusartikkelien perusteella : esimerkkinä homeopatia
Lääkkeenomaiset luonnontuotteet : työryhmän muistio
Homeopaattisen hoidon aakkoset
Kestävätkö homeopatian perusteet?
Parafarmaseuttiset tuotteet apteekissa
Hevosten homeopaattinen hoito
Homeopaattinen lääkeaineoppi. Osa 2, Käsikirja : Handbok
Homeopaattisen ja antroposofisen valmisteen rekisteröinti = Registrering av homeopatiska och antroposofiska medel
Homeopatiaa koko perheelle
Parantava homeopatia
Homeopaattinen lääkintä
Homeopatian lääkeaineopas
Homeopatian perusteet
Teoria homeopaattisen valmisteen toiminnasta sekä sairauksien ja käyttäytymishäiriöiden homeopaattisesta hoidosta
Pieni homeopaattisen hoidon opas
Koiran maailma. 8, Koirahieronta ja -homeopatia
Homeopatia, tulevaisuuden lääketiede
Rohdosvalmisteet & homeopaattiset ja antroposofiset valmisteet, joita saa myydä muualtakin kuin apteekeista
Homeopaatin vastaanotolla : työkirja
Homeopatia : parantamista luonnon avulla
Luontaislääkintää ja homeopatiaa eläinlääkkääjille
