http://www.yso.fi/onto/yso/p15617 valtiontalous
valtiontalous valtiontalous
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Keskustapuolueet ja valtion rahakukkaro
Kunnalliset kodinhoitajat, 2K
Haltia vai haltija? : Harri Holkerin hallituksen talouspoliittinen ministerivaliokunta
Valtion budjetin tasapainottaminen
Sotilaallinen kriisinhallinta
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Valtion maksuliikkeen ja kirjanpidon kehitys sekä sen kehittäminen
Kahvin hinnat
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Iiro lepertää
Pohjoisessa 15 kuntaa sai harkinnanvaraista
Hyvinvointi-investoinnit osallisuuteen hyvinvointiyhteiskunnan rakennuspuina
Talous ja moraali
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Valtio rahoitusmarkkinoilla
Kirjallisuutta
Terveyskapina kytee : suomalaiset ovat tyytymättömiä terveydenhuoltoon ja vaativat valinnanvapautta
Valtion talousarvioesitys 1999.
Suhdanne-vuosikirja. 2011:2
Hyvinvointitalous
Säästötalkoot
Valtiontuet
Laki vajetta vastaan
Valtio yliopistojen päämiehenä : yliopistojen valtionohjaus agenttiteorian näkökulmasta
Valtiopäivät 1966 : päättäjäispuhe
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Katsaus Kiinan talouteen
Valtion tulo-ja menoarvioesitys 1990.
Vuoden 1982 sosiaalimenot 58 miljardia markkaa
Waldakunnan säätyejn [!] tjetäandaminen waldakunnan tilasta, : senkaldajnen kuin se oli herrajnpäiwäin alusa, nijn myös nijstä wälikappalejsta ja asettamisista, jojta waldakunnan säädyt sen parandamisexi owat käyttänet. Stockholmisa sinä 2. p. loka-kuusa 1766.
Uudesta hallituksestamme
Eräiden valtiontalouden tulo- ja menoerien tarkastelua läänien välisenä vertailuna
Valtion laskentatoimen perusteet
Valtiontalouden tarkastus on riippumatonta
Valtiontalouden tarkastuksen kehittäminen : raportti Seinäjoella 13.-14.1.1986 järjestetystä seminaarista
Keltaisen toiveet
Menojen hallinta
Budjettiriihi
Suhdanne-vuosikirja. 2012:2
Miten meillä eteenpäin
Asetus, fatalieista politie- ja oeconomie-asioisa. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10. päiwänä tammi-cuusa 1759.
Suomen tasavallan valtioninventaario vuodelta 1922.
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1959
Valtiontalouden laskentaentiteetti tilivelvollisuuden näkökulmasta
Valtiontaloudelta odotetaan tuloksia
Menestyvä ja hyvinvoiva Suomi : rakennemuutoksesta kestävään kasvuun : ajankohtaiset toimet hallituskauden puolivälissä
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Yhteistoiminnan sosiaalidemokraattien kanssa alkaessa
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Velan kasvuvauhti huolestuttava
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1929.
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurit-tavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.
Verotaloudellinen tasoitus Ahvenanmaan itsehallinnon rahoituksessa
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Sisäinen tarkastus osana valtiontalouden valvontaa
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1965
Luottokelpoisuutemme hyvä - ylivelkaantumista silti varottava
Verot valtion maksettaviksi
Valtiopäivät 1969 : päättäjäispuhe
Valtion varallisuuden ja velan kehitys vuosina 1976-1981
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Affektaatio valtiontaloudessa
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Sosiaalibudjetti 1986.
Kuntatalous
Vaalibudjetteja ei ole tehty laman jälkeen
Menojen ja tulojen budjetointi valtion talousjärjestelmässä
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1932.
Tiivistelmä.
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Sisällys
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Kolme kaunista sanaa
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Suhdanne-vuosikirja. 2012:1
Tiukka linja extra
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Budjetti, Yk
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Lisäbudjetti, Lk
Kriisejä ja unelmia
Jatkosarja
Valtion budjetti 1983 : maksut nousevat - laivat edelleen piirustuslaudoilla
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Onnen päivä
Hallitus tarvitsee kovan ytimen : kuusi käytännön ehdotusta hallituksen päätöksentekokyvyn vahvistamiseksi
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
Puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston viidennessä sessiassa elokuun 8 päivänä 1953
Kirjaamisperustetyöryhmän muistio
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Raahe osaksi kriisialuepakettia : Pohjois-Pohjanmaan liitto mukaan vauhdittamaan seutukunnan kehitystä
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Ennätysjahdissa
Ennakollinen finanssivalvonta ja budjetin toimeenpano
Valtion budjettitalouteen kuuluvat hallintoyksikkötyypit
Valtion toimintayksikön kannattavuus : käsitteellinen systematisointi ja arviointia ohjausjärjestelmän kannalta
Vuonna viisi jälkeen Titon
Uudet vaalitko?
Jarrupolkimelta kaasuttajalle
Munia ja muuta ruokaa
Lawiambi armollinen asetus, lurendrägerien : eli poiskielttyin ulcomaan caluin salaa sisälleculjettamisten ilmoittamisesta ja estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27 päiwänä tammi-cuusa 1757.
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Valtionosuusjärjestelmään tehtyjen leikkausten vaikutus kuntien palveluiden saatavuuteen Keski-Suomen kunnissa
Suomen markka 1914-1925
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
Valtion kassa- ja tilinpitojärjestelmä
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
Valtion rahavirtojen alueellisesta ohjautumisesta : eräiden valtiontalouden menoerien tarkastelua aluepoliittisesta näkökulmasta
Kertomus Suomenmaan vuonna 1900 kokoontuneille valtiosäädyille valtiovaraston tilasta : Keisarillisen Suomen senaatin valtiovaraintoimituskunnan antama, helmikuun 3. p:nä 1900
Työväen kalenteri. IV : 1911
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostukseen : valtioneuvoston periaatepäätös = Statlig deltagande i restaureringen av vattendrag : statsrådets principbeslut
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1924.
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1920.
Kurjuuden korkea veisu
Tilahallinta puolustushallinnossa
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Kuntien tehtävistä aiheutuvien kustannusten jako valtion ja kuntien kesken
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Näkökohtia valtion vuoden ... talousarvioesitykseen
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Valtiontalous : johdanto
Valtion talousarvio : esityksen perustelut ja informatiivisuus
Valtionohjaus kuntataloudessa ja kuntatalouden suunnittelussa kuntajohtajien näkökulmasta
Ukrainan talous vakautunut, mutta kasvu vielä heiveröistä
Valtion tulot ja menot sekä kassaliike : ehdotus tutkimusmenetelmäksi ja tämän sovellutus vuosiin 1945-1947
Työväen kalenteri. XXI : 1928
Valtion tulo-ja menoarvioesitys 1991 : hallituksen esitys eduskunnalle valtion tulo-ja menoarvioksi vuodel le 1991.
Uutisia valtion taloushallinnosta
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Valtiotaloutemme rakenne ja toiminta
Suomen talouden pitkään jatkunut taantuma on näkynyt suoraan julkisessa taloudessa, jonka rahoitusasema on ollut jo 6 vuotta alijäämäinen. Julkinen velka ylittää 68 % suhteessa BKT:hen vuonna 2017 ja on yli kaksinkertainen verrattuna vuoden 2008 velkaan. Koska Suomen pidemmän aikavälin kasvunäkymät ovat heikot pitkittyneen taantuman, työikäisen väestön määrän supistumisen ja teollisuuden rakennemuutoksen vuoksi, julkisen velan kasvu on huolestuttavaa..
Talouselämän säännöstely, 3K
[Kirja-arvostelu]
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Tiivistelmä englanniksi.
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Empiirinen tarkastelu tulo- ja menoarvion muuttamisesta Suomessa vuosina 1950-1971
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Parlamentaarinen valtiontalouden valvonta Suomessa
Valtiontalous Suomen poliittisessa järjestelmässä
Opposition talousvaihtoehto
Valtiokonttori uudistaa taloushallinnon tietojenkäsittelyä
Köyhää mutta rehellistä
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1931.
Valtion talousarvioesitys 1998.
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Kivikauteen
Jos maailma sulaa
Suomen pankin rahapolitiikan ja valtion talouden väliset suhteet vuosina 1811-1953 lähinnä likviditeettianalyysin valossa
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Valtion taloudenhoito
Suhdannekatsaus
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1962
Paluu jakopolitiikkaan
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan sekä tilintarkastuskertomus valtion tilinpäätöksen tarkastuksesta vuodelta..
Valtiontalouden tarkastusvirasto epäilee seurojen yleishyödyllisyyttä
Valtion metsätalouden tehostaminen
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Postipankin asema valtion maksuliike- ja kirjanpitojärjestelmässsä
Valtion tilinpäätös liitteineen vuodelta ..
Uusi eduskunta ja veronalennukset
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1984-2000
Itävallan valtiotaloudellinen auttaminen
Valtiontalousden valvontaa
Villin markkinatalouden moraalisen arvioinnin mahdollisuuksia
Tiliviraston taloudenhoidon tarkastus
Valtion tulo- ja menoarvion ennustekyky kansantalouden tilinpidossa
Valtionyhtiöt erikoisasemassa
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1919.
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Valtion pitkä putki : Pikkuvihjeistä velkakierteeseen
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Valtion tilivirastot : tehtävät ja taloudellinen luonne
Valtiontalouden valvontajärjestelmästämme
Lainat valtion menojen rahoitusmuotona
Rahoitus ja rahoitussuunnittelun perusteet valtiontaloudessa
Sosiaalimenot vuonna 1982 24 % BKT:sta
Valtiontalouden tarkastusviraston asema ja tehtävät valtionkoneistossa
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta .... Osat 1 ja 2
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Metsähallituksen ja valtio-omistajan vastuu Ylä-Lapin porotalouden ja metsätalouden välisessä kiistassa
Uutisia valtion rahoitustoiminnasta
Verot ja maksut perustuslaissa
Puhe Tukholmassa 5.12.1943
Kertomus Suomenmaan vuonna 1891 kokoontuneille valtiosäädyille valtiovaraston tilasta : Keisarillisen Suomen senaatin valtiovarain-toimituskunnan antama, 4. p:nä Helmikuuta 1891
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Ryskettä riihessä
Uutiskirje
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1921.
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Suhdanne-vuosikirja. 2011:1
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Historiallinen arkisto. 52
Asuntotuotantolaki, 3K
Valtiovarainministeri veronmaksajan paras ystävä
Näin sote saadaan toimimaan : 16 perustelua uudelle piirikuntamallille
Valtion tilinpäätösasiakirja
Kestävä kilpailukyky [pääkirjoitus]
Suomen finanssioikeus : suomennos
Sotalaina, 2K
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Valtiopäiviltä
Tilivirastojen tilintarkastuskertomukset
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2009. Osat 1 ja 2
Valtion tilinpäätös ja sen laatiminen
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1922.
Valtiontalouden hoidosta : oikeustieteellinen tutkimus
Sosialisoiminen joka miehen näkökulmasta
Mistä nyt on kysymys?
Devalvaatiosta devalvaatioon : vuosikymmen 1957-1967 suomalaista talouspolitiikkaa
Ahdasta budjettiraameissa
Maailmansodan vaikutus Suomen taloudelliseen kehitykseen
Kertomus valtiovarain tilasta vuonna 1925.
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Valtiovarainvaliokunnan mietintö hallituksen tulo- ja menoarvioesityksestä vuodelle ..
Valtion tilivirastojen tehtävät ja talouden luonne
USA:n velkapommi tikittää
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Suunnitelmat liian kunnianhimoisia
