http://www.yso.fi/onto/yso/p15677 talohistoriikit
talohistoriikit talohistoriikit
Otavan talo sata vuotta : 1906-2006
Aurorankatu 13 : sata vuotta elämää Etu-Töölössä
Ratakatu 11-13, 100 vuotta
Perttilä, talo kylän laidalla
Talon kertomaa : opas talojen historian tutkijalle
Lohijärven vanhimpien talojen vaiheita : matkalla Tengeliönjokivartta ylös järvikyliin ..
Pikkupalatsi : unesta herätetty / Seija Hirvikallio
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Ruukinranta 40 vuotta : tarinoita, kuvia ja maailmanmenon historiaa Turun Itäisellä Rantakadulla 52-54
Vanhat talot ovat kauniita
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
Talo kaupungin katolla : As. Oy Agricolankulman vaiheet vuodesta 1936 Kallion muutosten pyörteissä
Asunto-Osakeyhtiö Ilmarila : 80 ensimmäistä vuotta
Puhuvan talon tarinoita : Nella città eterna
Pojanluoman osuusmeijeri : kylän kermaa
Rauhala : porvariskodista ylioppilastaloksi : Rauhala-historiikki
Sata kesää - kolme isäntää : Särkiöinen Padasjoen Arrakoskella
Ulrikasborg och tomt nr 2 i kvarteret Ålen = Ullanlinna ja Ankeriaan kortteli tontti numero 2
Sata vuotta rantaelämää : Turun työväen asunto-osakeyhtiö Ranta 1906-2006
Iso Roobertinkatu 17-19 : 100-vuotiaan talon historiikki
Talojen tarinoita Miemalasta ja Hattelmalasta
Kaivopuiston Kivilinna 1907-1997 : från Gröna knoppen Kaivopuiston Kivilinnaan
Elämää kellokaupan talossa : 100-vuotisjulkaisu As. oy Helsingin Arkadia 10 Bost. ab, Arkadiankatu 10
Asunto oy Sampsa : viihtyisä talo lujalla pohjalla
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Yksi talo, tuhat tarinaa : Agronomitalon historia 1901-2001 / Riitta Mäkinen
Jugendtalo Säätytalon puistossa : Asunto-osakeyhtiö Maariankatu N:o 14 100 vuotta
Elämää ja arkkitehtuuria naisten talossa : arkkitehti Wivi Lönnin kotitalo 100 vuotta
Anttilan linna : Asunto oy Kampin Anttilan historia 1908-2008
Leppävirran Näädänmaan Oinolan talo ja sen pihapiirin rakennukset
Lehtolinna 100 vuotta
Kiinteistö Oy Petterinkulma 1965-2005
Asunto Oy Aleksis Kivenkatu 4-6-8 : puoli vuosisataa funkkistalossa Harjussa
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Nummikatu 1 ja sen asukkaat
Albertus 1939-1999 : As. oy Albertus 60 vuotta
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Pohjalaisten osakuntatalo 25-vuotias
Taloyhtiön perustamisvaihe ja rakentaminen
Multatöyryn tarina
Kelarinteen tarina : helsinkiläisen asunto-osakeyhtiön historiaa
Asunto Oy Tervakärki 1973-2013 : ihmisiä ja asumista taloyhtiössä 40 vuotta
Tavallansa talo elää : Lentoon historiaa
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Bostadsbolaget Pantern asunto-osakeyhtiö : 1910-1990
Asunto oy Kyrönkartano : Olavinkatu 32, Savonlinna : 1943-2013
Juhani Koivisto: Suurten tunteiden talo. Kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011. WSOY 2011.
Elämää rivitalossa : neljä vuosikymmentä Köhniön Loukkukadulla
Autotalo : rakennushistoriallinen selvitys 28.9.2011
Saaristo : talo parhaalla paikalla : Asunto-osakeyhtiö Saaristo - 100 vuotta
Uuranniemen vaiheita
Vapari 8 : Asunto oy Lahden Vapaudenkatu 8 : historiikki 1909-2009 / toimituskunta: Liisa Laiho, Sami Keskiaho, Soili Parkkonen, Erkki Tuominen
As. oy. Helsingin Lutherinkatu 12 : historiikki 1926-2011
As Oy Satosalli : historiikki : ensimmäiset 25 vuotta
Harhalan talon historiaa
Sata vuotta Stockmannin historiaa
Meijerin vuosisata : Kanteleen meijeri 1914-2014
Karstulan ensimmäisten talojen perustamishistoriaa
50-luvun suunnittelu ja rakennustaito
Asunto Oy Tiilispuisto : Luoman luomaa Aaltoa
Kaivopuiston Kivilinna 1907-2007
Tampereen kaupungin rakennusyhtiö III (Nykyinen As. Oy Lähteenpuisto) : Kertomus rakentamispäätöksistä, rakentamisesta, ensimmäisistä asukkaista ja lapsista, talon asukkaiden ja lasten elämästä 1940-luvun aikana
Asunto-osakeyhtiö "Valo" 80 vuotta : 1903-1983
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat
Oulun tuomiokapituli
Tornitalo kallioilla : kaava ja arkkitehtuuri
Uudenmaankatu - Nylandsgatan 31, 1909-2009
Maalaistentalo : maaseudun ja osuustoiminnan kotipesä keskellä Helsinkiä
Pukkilan pappila : erään talon historia
Kiinteistö oy Lahden torinkulma : tarina, joka vasta alkaa : erään rakennuksen vaiheita vuosien varrelta
Kanajärven restaurointileiri 2009
Tuhat vuotta Saimaan maailmassa
Parkgatan 9 Helsingfors = Puistokatu 9 Helsinki : 1914-2014
Kuinka niin kauas rakennat? : As Oy Nervanderinkatu 5, 1914-2014
Aquila 1910-2010 : Asunto oy Aquila bostads ab : Annankatu 20, Lönnrothinkatu 9, 00120 Helsinki
Pienasunto Oy : 50-vuotishistoriikki
Snellmanin talo
Virkamiestalo, Minna Canthin katu 66
Seuraelämää : tarinoita 100-vuotiaasta As. oy Seurasta
Kalevassa ja sen lähialueilla : Tamperelainen paikallishistoriallinen muistelo
Asunto Oy Pähkinäisen Sato 30 vuotta
Wellamo 1923-2013 : yhdeksän vuosikymmentä
Pojat ja poikien leikit : Kaj Ohrlingin haastattelu
Sedmigradskys Småbarnsskola.II. & Kumppanuustalo Hanna (1913-2013) : 100 v.
Herttoniemen kartanon kallioista Hiihtäjäntieksi, seutuhistoriaa asuinympäristöstämme
Asunto Oy Kyrönkartano : Olavinkatu 32, Savonlinna : 1943-2013
Talohakemisto Lapuan emäseurakunnan rippikirjasta
Tekniikkaa ja tarinoita Runeberginkadulla : Töölön puhelinkeskusrakennus 1915-2008
Olimme mieheni kanssa mukana alusta alkaen : Aune Lindströmin haastattelu
Tapahtui Ylivieskan Jaakolassa
Palkoja Paloolta : kymmenen sisaruksen tarina
Tästä alkaa Töölö : Asunto-osakeyhtiö Kotirinne
Asunto-oy Iso-Heikkilänrinne 1960-2000
Antinlinnan tarinoita : muistoja ja historiikkia
Euran Pirtti 1908-2008
Aukustin Hietala
Asunto-osakeyhtiö Tarkka-ampujankatu 18 : talo Viiskulmassa
Ikaalisten Papunen 1540-1940 : neljä vuosisataa talonpoikaista perinnettä
Mariankatu 3 : vanhan tulli- ja pakkahuoneen historia / Maarit Mannila
Saariniemi : kappale kypsintä Helsinkiä : Asunto osakeyhtiö Saariniemi 100 vuotta
Oppisoppi : verkkopedagogiikkaa kuvataidekasvattajan näkökulmasta
Talo nimeltä Oiva
As oy Seitsenaukio 1979-2009
De Gamlas Hemistä Villa Victoriin : Kirkkokatu 54:n tarina
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Kymmenen miehen talo
50 vuotta keskusta-asumista : asunto-osakeyhtiö Hämeenpuisto 35:n talon historiikki 1939-1989
Jokioisten kartano : päärakennuksen rakennushistoriaselvitys ja suppeat selvitykset vanhimmasta rakennuskannasta 2016
Creutzkadun kivitalo 1914-2014 : Apollonkatu 3 - Vänrikki Stoolin katu 7
Sata elämänmakuista tarinaa oopperasta
Asunto Oy Luotsikatu 14 : sata vuotta asumista Katajanokan sydämessä 1911-2011
Kai Häggman: Sanojen talossa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 1890-luvulta talvisotaan. SKS 2012.
AsOy Bulevardinpuisto : 75-vuotias lamellitalo kantakaupungissa
Käpylän Helmi : Asunto-Oy Untamontie 8 : 1953-2013
Jugendtalo Puistola : herrasväen ja pikkuporvareiden koti
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin / Selja Flink
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin
Talo elää tavallaan : köyliöläisiä talotarinoita
Sähkölaitoksesta energiataloksi : arvorakennuksen muodonmuutokset = Från elektricitetsverk till energihus : en värdebyggnads många skepnader
Taaloja Kanadasta : Laulukankaan tarina
Elannon leipätehtaasta taiteen taloksi : Sörnäisten kaupunginosan kauneusleikkauksia
Tunteilla on tilansa : kirjoituksia kodeista
Etelä-Pohjanmaan Elinkeinotalo 20 v. 1987-2007
Miljoonatalo 1926-2016 : talo, josta tuli moderni julkisivu Savonlinnalle 1920-luvulla
Erstavik : huvila Airiston rannalla
La Residenza d'Italia in Finlandia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Bulevardia 1937-2012 : talo johon halutaan palata : Asunto Oy Bulevardia Bostads Ab, Bulevardi 34b, Sinebrychoffinkatu 13,15,17 ja 19, Kameelikurjen korttelissa N:o 84 a
Ulvilantie 20 : 50 vuotta taloyhtiönä Munkkivuoressa
Rantasalmen seurojentalon vaiheita : vuosina 1904–2012
Bulevardi 9 = Bulevarden 9 : 1915-2015 / [Kirjatoimikunta: Annikki Nurminen ... [et al.] ]
Harjulinna : eli virallisesti Asunto Oy Jyväsharju : kerrostalon historiaa
Vapari 8 : Asunto Oy Lahden Vapaudenkatu 8 : 1909-2009
Saarimäentalon historiaa
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Asunto oy Särkinimentalo bostads ab:n historiaa 20 vuoden ajalta 1974-1994
as.oy Hiihtovuori : arkistojen kertomana
Raanupirtti Pohjan perillä
As. Oy Korkeavuori : Korkeavuorenkatu 8
Asunto-Osakeyhtiö Kotila, sata vuotta
Paijala : talo Stadin sydämessä
Elämänmenoa Eksymällä : äänikirja
Kemin kaupungin vanhimpien talojen rakentajat ja rakennuttajat
Otavan talo sata vuotta : 1906-2006 / [toimituskunta: Antti Reenpää ... et al.]
N. Molinin talo Keskustorin laidassa : 50 vuotta virastotalona, yli 100 vuotta paikalla oli apteekki
Metsänhoitajien Mukuramaja 1950-2012
Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 vuotta = Bostadsaktiebolaget Pantern Asunto-osakeyhtiö 100 år
Lapsuusmuistoja 1970- ja -80-lukujen vaihteesta Hiihtäjäntie 6:ssa
Vappuna marssivat potilaatkin : Muhoksen työväenliikkeen historia on pitkä ja monipolvinen
Sampu historian lehdillä
Merimaskun maamiesseurantalo 75 vuotta
Raahe ansaitsi tämän kirjan
Nuoranpunojankatu 7 : asunto-osakeyhtiön historiikki alkuvaiheista nykypäivään
Kruunun alla : Asunto Oy Hatanpäänvaltatie 4
Sanojen talon kielimiehet
Turun Työväen Rakennus- ja Asunto-Osakeyhtiö Puistorinne 1907-2007
Linna kovalla kalliolla : asunto-osakeyhtiö Raiteen 100 vuotta : kolmen tornin, Kipparikvartetin basson, rautatiekuilun ja kölninvesitehtaan vuosisata Helsingin keskustassa
Pankolla on hyvä olla : Asunto-osakeyhtiö Pankkosato 1967-2007 : historiikki
Muistikuvia taloyhtiöstä ja kaupunginmuseon valokuvista : Sulo Tapolan haastattelu
Apolloteatteri : katsaus 1900-luvun alun Helsingin näyttämötaiteeseen ja huvielämään / Sven Hirn
Elämänmenoa Eksymällä
Talo Mariankadulla : Asunto-osakeyhtiö Kotkan Pankkitalon historiikki
Linkin kronikka : tietoja ja muistikuvia Tyrvään Isojärven Linkin talosta ja sen asukkaista vuoteen 1934
Sopiva asuinalue
Kilometritalo 60 vuotta
Talo Pasilassa : Kansallissäätiö 1958-1994
Kirkkokadulla tapahtuu : 1939-2014 : As Oy Kirkkokatu 11 Lahti - 75 vuotta
Jokirannan helmi : Läntinen Rantakatu 27:n tarina
Muistoja Kuusiluodosta Niemelän pihapiiristä
Osakeyhtiö Rinne : historiaa ja tuokiokuvia
Turun sanomain toimitalo 1930 : Turun Sanomat, Kauppiaskatu 5.
Kallionikara
Puistola 2012
Rauhankatu 11:n historia : asunto-osakeyhtiöt Turun Ajomies ja Turun Jarrumies sekä Kiinteistö oy Turun Autokulma
Kalevan Sampo : asuntopulasta lähiöasumiseen. 2
