http://www.yso.fi/onto/yso/p15679 klubitalot
klubitalot klubitalot
Klubitalotoiminta osana aivovammakuntoutusta
Miljonääri saa kattokilpensä Klubitalon huipulle
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Klubitalon yhteydenpidosta
Nuoret aikuiset Suvimäen Klubitalolla : ”Tää ei oo mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!”
Mielenterveyskuntoutujien klubitalo : yhdessä kohti työelämää
Kajaus : Itä-Helsingin klubitalon jäsenlehti
Mieleni minun tekevi : Mielenterveyskuntoutujien Klubitalot 20 vuotta Suomessa
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
"Pitää huolta ja välittää"  : Lohjan Klubitalon toiminta yhteistyökumppaneiden silmin
Työllistymisvalmiuksien ja työnantajayhteyksien kehittäminen : Uutta työvoimaa räätälöidysti -projektin arviointi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Salon klubitalon tunnettuutta yhteistyökumppaneiden keskuudessa ja sen sijoittumista Salon mielenterveystyön kentässä. Tutkimuksen tavoitteena  on saada tietoa Salon klubitalon toiminnan ja yhteistyön kehittämista varten.Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuutta Salon klubitalon yhteistyökumppania. Opinnäytetyössä tutkittavaa aihetta käsiteltiin mielenterveyskuntoutuksen näkökulmasta sekä selvitettiin klubitalotoiminnan merkitystä yksittäiselle mielenterveyskuntoutujalle.  Mielenterveysongelmat on laaja oireyhtymien ryhmä, jolle ominaista on sairauden vaikutus tunne-elämään ja ajatteluun. Sairaus tuo usein mukanaan kielteisiä asioita, kuten pelkoa, jaksamattomuutta ja eristäytymistä. Jokainen kokee sairastumisen omalla tavallaan, samoin kuin paraneminen ja kuntoutuminenkin merkitsevät eri ihmisille eri asioita. Nykyisin mielenterveyskuntoutuja nähdään oman kuntoutumisensa aktiivisena toimijana. Kuntoutujan kannalta olisi tärkeää, että häntä auttavat tahot tekisivät yhteistyötä, jotta kuntoutussuunnitelmasta tulisi yhtenäinen. Klubitalotoiminta perustuu Yhdysvalloista lähtöisin olevaan, yhteisöllisyyttä, tasa-arvoisuutta ja työntekoa korostavaan psykososiaalisen kuntoutuksen malliin. Jäsenet ovat velvollisia osallistumaan klubin työpainotteisiin päiviin. Ihmisen identiteetti muodostuu sosiaalisessa vuorovaikutuksessa yhteisön ja ihmiselle merkittävien ihmisten kanssa. Klubitalo paikkana sekä klubitalon jäsenet ja työntekijät voivat olla monelle mielenterveyskuntoutujalle tällaisia identiteetin muodostumisen kannalta tärkeitä tekijöitä. Psyykkisesti vajaakuntoinen tarvitsee työhön valmentavaa harjoittelumahdollisuutta, ryhmien ja perheen tukea sekä julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyötä työkuntoutuspalvelujen järjestämisessä. Tutkimuksessa selvisi, että Salon klubitalon toiminta on vakiintunut mielenterveystyössä Salon seudulla. Yhteistyökumppanit pitävät klubitalon toimintaa ja sen kanssa olevaa yhteistyötä pääosin hyvänä. Parannusehdotukset koskettivat enimmäkseen tiedotuksen tehostamista ja toiminnan monipuolistamista. Nämä parannukset palvelisivat ennen kaikkea monia Salon seudun mielenterveyskuntoutujia.
Klubitalo Pönkkä tukee kävijöitään
Lahden Klubitalon toiminnan kehittäminen : poisjääneiden jäsenten näkökulma
Kupo-projekti : kuntoutuksen portaat työelämään
Pönkässä satsataan luovaan toimintaan
Mielenterveyskuntoutujille tehtiin töihinpaluuohjelma : Imatran klubitalo etsii uusia työllistäjiä
Imatra-mitali Annikka Taitolle
Klubarissa on yhdessä tekemisen meininki
Tarvitaanko Forssaan klubitalo?
"Mielekästä tekemistä ja vertaistukea" : Porin Klubitalo Sarastuksen jäsenten tyytyväisyys elämänsä eri osa-alueisiin ja keskeisiin klubitalo-standardeihin
Case -  klubitoiminta Taavstialla ja Tampereen Yo-talolla
Imatran klubitalo juhli 10-vuotistaivaltaan
"Mulla on ihan niinku ikävä tänne" : klubitalo osallisuuden mahdollistajana
Avoimet ovet ja löydetyt tarinat
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia klubitalon yhteydenpidosta
Räjähdyspiste
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Kosken klubitalon toiminnan vaikutus jäsentensä hyvinvointiin
Mielenterveyskuntoutujan arjen tukeminen, luennot Porvoon klubitalolla
Mielenterveystyön kokonaisuus Porissa : seminaari 25.9.2014 Porin nuorisotalolla
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia klubitalotoimintaan liittyvän tuetun asumisen vaikutuksesta elämään
Miljonäärille kattokilpi Klubitalon huipulle
Mielenterveyskuntoutujien klubitalo : kuntoutujien osallisuuden kokemukset, vertaistuki ja identiteetin muotoutuminen klubitaloyhteisössä
Fountain House klubitalo : passiivisesta vastaanottajasta aktiiviseksi toimijaksi : sosiaalipsykiatrista kuntoutusta mielenterveyskuntoutujille
Tietoa klubitalotoiminnasta mielenterveyskuntoutujille : "täällä on lämmin ilmapiiri, saa olla vapaasti oma itsensä" : esite Lahden Klubitalolle
Elämää Klubitalolla : tutustumiskansio Yhdessä ry:n Klubitalolle
Klubitalossa toimivat jäsenet, eivät potilaat
Mielenterveyskuntoutujien klubitalot : yhteisön tukea ja yksilöllistä kuntoutumista
"Klubitalon henki on hyvä" : Suvimäen Klubitalon jäseneksi vuonna 2010 liittyneiden kokemuksia
Karvetti klubitalo, Naantali : 1996-1997
Klubitalo on mielekästä työtä ja kuntoutumista
"Se on yks etappi elämässä ja vei etteenpäin" : Klubitalo-malli jäsenen tukena jatkopolulle suuntautumisessa
Tiivistelmä.
Helsingin herrat : sata vuotta Pörssiklubilla
Tiivistelmä: Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia klubitalotoimintaan liittyvän tuetun asumisen vaikutuksesta elämään.
"Samassa veneessä ollaan" : LinnaKlubin jäsenten ryhmähaastattelu
Fountain house : mielenterveyskuntoutujien klubitalo
WWW-sivujen toteutus mielenterveyskuntoutujien klubitalolle
Mäntän Klubin albumi
Uutta vanhaa vanhassa uudessa
Imatran klubitalo jahtaa työpaikkoja : Imatran Klubitalolta lähtee laatutodistus, jos se ei pian löydä kuntoutujilleen kahta työpaikkaa
Sampo luopui Klubitalosta
Elämänhallinnallisia teemapäiviä mielenterveyskuntoutujille
Helsinki-tiloja : Spaces
”Jatkakaa samaan malliin” : Jäsenten kokemuksia Keski-Uudenmaan Klubitalot ry:n toiminnasta
"Kunnolla työhön" : työhönkuntoutumismalli mielenterveyskuntoutujille
Nuoret aikuiset mielenterveyskuntoutujat Suvimäen Klubitalolla : "tää ei ole mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!"
Näsinkulman vuosirenkaat : kaksi vuosikymmentä klubitalotoimintaa Tampereella
Toimintaterapiaryhmä aivovamman kokeneille nuorille aikuisille, toimintana keittiötoiminnat
Klubitalo on tarjonnut monipuolista toimintaa mielenterveyskuntoutujille : Imatran Klubitalolle laatusertifikaatti
Tiivistelmä:.
Salon Klubitalon toiminta ja tunnettuus yhteistyökumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä: WWW-sivujen toteutus mielenterveyskuntoutujien klubitalolle.
Klubitalojen siirtymätyö ja sosiaalinen yrittäminen siirtymätyönantajien näkökulmasta
Työtä, tukea ja mielenterveyttä : kokemuksia mielenterveyskuntoutujien työllistymismalleista
”SE ON YKS ETAPPI ELÄMÄSSÄ JA VEI ETTEENPÄIN” Klubitalo-malli jäsenen tukena jatko-polulle suuntautumisessa
