http://www.yso.fi/onto/yso/p15694 Kuninkuusravit
Kuninkuusravit Kuninkuusravit
Vappu-Heppu viides kuninkuuskilvan päätösmatkalla
Sampo, joka takoo rahaa : tutkimusten mukaan Kuninkuusravien jäljiltä jää Oulun alueelle noin 20 miljoonaa euroa
Kuninkuusravit Joensuussa vuonna 2000 : matkustuspäätöksiin vaikuttaneet tekijät sekä taloudelliset ja ympäristövaikutukset
Kaikkien aikojen Kuninkuusravit
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Yypänaho kiitteli Kuninkuusravien hyvää tunnelmaa
Kuninkuusravit 2009 Lappeenrannassa : kuninkaallista juhlaa Saimaan rannalla
Vappu-Heppu valmistautuu Kuninkuusraveihin kotimaisemissaan
Viisi Etelä-Karjalan hevosta ehdolla kuninkuusraveihin
Kuninkuusravit Porissa 1999
Hyvää ravia Satakunnasta : suomen hevonen 100 vuotta
Kolmas peräkkäinen putoaminen kuningatarkisasta kirpaisee pahasti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tutkimus, jonka avulla pyritään kartoittamaan yksityismajoituksen järjestämiseen liittyviä ongelmia ja kehittämistoimenpiteitä tulevaisuuden tarpeita varten. Tutkimus oli hyödyllinen. Sitä voivat hyödyntää seutukunnallisesti, maakunnallisesti ja jopa valtakunnallisesti matkailun toimijat, joille yksityismajoituksen järjestäminen tapahtumien yhteyteen tulee olemaan uusi toimintakokonaisuus. Tutkimuskohteena olivat Forssan Kuninkuusravien 2006 yksityismajoittujat sekä majoitusta tarjoavat yksityishenkilöt. Kyselyitä laadittiin kaksi erilaista; vuokraajille ja majoittujille omansa. Kyselyt lähetettiin kaikille jotka olivat ilmoittautuneet Hämeen matkailulle vuokraamaan tai majoittumaan 20.6.2006 mennessä. Yhteensä kyselyitä lähetettiin 123 kappaletta. Vastauksia palautui yhteensä 82 kappaletta. Vastaus-prosentti oli 66,7 %. Yksityismajoitus tulee Kuninkuusravien aikana todella tarpeeseen, sillä kaikki hotellit ja leirintäalueet ovat täynnä paikkakunnalla ja sen lähialueille Kuninkuusraviviikonlopun aikana. Forssassa sekä vuokraajat että majoittujat olivat tyytyväisiä yksityismajoitukseen. Se kasvatti Forssan majoituskatetta ja osaltaan mahdollisti Kuninkuusravien onnistumisen kävijämäärän lisäämisessä.
Suuri suomalainen ravikirja
Kuningasta kruunaamaan
Puoli vuosisataa kuninkuusraveja
Kuninkuusravit : Seinäjoki 5.-6.8.-89
Suomenhevonen : arjen sankari
Asiakastyytyväisyystutkimus Forssan Kuninkuusraveissa 2006
Saaga S teki sen: Saaga S oli ylivoimainen ravikuningatar Joensuussa. Yhtä ylivoimainen oli Jokivarren Kunkku oriiden puolella
Ravikuninkaiden käskynhaltija : Kaarlo Partasen muistelmat
Ylivieskan Kuninkuusravit vetivät lähes 40 000 vierasta
Kuninkuusravit 2007 mediassa
Kanavan laidalta Kuopioon : valmentaja Reijo Borgströmin mukaan B. Turolii on kunnossa ja hyvää menestystä on lupa odotella. Onko nyt voiton vuoro?
Mielikuva Kuninkuusraveista lehtikirjoitusten perusteella
Kuninkuusravien 90 vuotta
Saaga S jatkoi valtaistuimella : Akaasia tarjosi tiukan vastuksen, mutta Saagan juoksupää toi seppeleen. Eroa oli lopulta vain 0,2 sekuntia. Ensikertalainen Vitter vei kuninkuuskilpailun
Kuninkuusravien yksityismajoitus Forssan seudulla 2006
Miehet itkivät, kun A.T. Eko voitti
Laukka vei Vappu-Hepulta "varakuninkaan" tittelin : Nuoren orin kyvyt vakuuttivat epäilijätkin
Kavioiden kopsetta ja vauhdin hurmaa! : poniravikoulut esittelyssä Kuninkuusraveissa 2006
Oulun raviradan ympäristösuunnittelu
Tiivistelmä:  Kuninkuusravit Joensuussa vuonna 2000.
Kuninkuusravien järjestäjiä 1965
Suomenhevonen : tietokirja
Kuninkuusravitapahtuman suunnittelu ja toteutus
Viesker ja Vintar Ylivieskan kuninkaalliset : Kihin Hiski pilasi mahdollisuutensa laukkoihin
Kuningatar tuli kotiin
Mokomani tarjosi vielä extratkin
Vappu-Heppu on Kuninkuusravien musta hevonen Joensuussa viikonvaihteessa : kolme matkaa ja mahdollisuudet menestymiseen
Tiivistelmä.
B. Helmiinan asema ei uhattuna
Rillaus on kuninkuuskisan kokenein ja vanhin
