http://www.yso.fi/onto/yso/p15624 Pilates-menetelmä
Pilates-menetelmä Pilates-menetelmä
Virtsankarkailu on naisilla yleinen vaiva. Pilates-harjoittelu on hyvin suosittua, mutta kokemuksia siitä lantionpohjalihasten harjoittelumuotona ja kokemuksia siitä yleensä ei ole juuri tutkittu. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta sekä siitä, miten naiset kokivat harjoittelun suhteessa virtsankarkailuongelmaan. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla neljältä FitCore ky:n asiakkaalta ja aineisto analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että naiset kokivat virtsankarkailunsa melko lieväksi, he hallitsivat vaivaansa eikä vaiva ollut heille elämän tärkein asia. He eivät pitäneet vaivaa häpeällisenä, mutta uskoivat vaivan yleisesti olevan edelleen häpeällinen. Naiset kokivat tietoa ja apua olevan hyvin saatavilla, ja suhtautuminen tulevaisuuteen oli pääosin positiivista. Naiset olivat saaneet apua virtsankarkailuongelmaan Pilates-harjoittelusta. Harjoittelu koettiin monella tavoin sekä fyysistä että henkistä hyvinvointia lisääväksi. Se lisäsi kehotietoisuutta, paransi kehonhallintaa, tuki- ja liikuntaelinten kuntoa sekä motorista kuntoa, ja sen kautta opittua oli pystytty siirtämään arkielämään. Harjoittelu auttoi myös mielenhallinnassa ja antoi onnistumisen elämyksiä. Asiantuntevaa ja yksilöllistä ohjausta arvostettiin. Harjoittelua pidettiin melko kalliina, mutta samalla se nähtiin sijoituksena tulevaisuuteen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa Pilates-harjoittelun soveltuvuutta fysioterapian asiakkaille.
Kaunis & solakka vartalo : 30 päivän teho-ohjelma
Method Putkisto : kasvokoulu
Pilateksella vahvaksi : johdatus MP Pilates -menetelmään
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Hengityksen monet ulottuvuudet
Pilates : opas pilateksen maailmaan
Pilates & venyttely : selkeä ja käytännöllinen opas kotiharjoitteluun
Pilates-menetelmä
Pilates & kuntosali. 2, Ylväyttä ja uljautta ylävartaloon
Method Putkisto : Pilateksella vahvaksi
Voimistelun valttikortit. pystyynlaukeamisesta pilatekseen
Yksittäistapaustutkimus pilates-tyyppisen harjoittelun vaikutuksista alaselän kipuun ja liikekontrolliin
Venyttele kuntoon Pilates-menetelmällä
Pilates-ponnistuksilla virkeäksi voimanpesäksi?
Kehon ja mielen yhteyttä hakemassa : Feldenkrais ja Pilates
Kehotus-kurssi : parempi kosketus kehollisuuteen
Tiivistelmä: Lauluinstrumentin rakennus : harjoituksia laulavan kehon muokkaukseen.
Method Putkiston parhaat & Pilates
Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas
Pilates fysioterapian menetelmänä jalkapalloilijoiden lihaskireyden ja -epätasapainon sekä alaselän kiputilojen hoidossa
Kunto plus -kotiharjoittelu. 12, Uusi energia
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Pitkittynyt alaselkäkipu ja 3KK:n Pilates-menetelmäharjoittelu
Soittoasento viulunsoiton alkeisopetuksessa
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Tiivistelmä.
Method putkisto : Pilateksella vahvaksi
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
SatsPilates-harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihasten aktiviteettiin : elektromyografialla toteutettu tutkimus
Method Putkisto : Pilateksella vahvaksi : johdatus Pilates-menetelmään
Pilates : selkä ja ryhti
Litteä vatsa pilateksella : 30 tehokasta harjoitusta
Kiinteyttävä pilates
Method Putkisto : syvävenytyksellä solakaksi
Pilates & kuntosali. 1, Starttaa salille tehokkaammin & turvallisemmin
Method Putkiston parhaat & pilates
Kiinteyttävä Pilates
Method putkisto : syvävenytyksellä solakaksi
Keho kuntoon Pilates-menetelmällä
Naisten kokemuksia virtsankarkailusta ja MP Pilates -harjoittelusta : ”Monella tavalla ollu hyvä tää pilates kaikkinensa”
Opi hallitsemaan kehoa mielelläsi
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Pilates-menetelmä : käytännön apukeinoja kehonhallintaan viulisteille
Käyrätorven soittotekniikan tarkastelua Pilates-menetelmän näkökulmasta
Pilates : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Mikä on in liikunta-alalla?
Pilates-menetelmän tarkastelu toiminnallisen anatomian ja fysioterapian näkökulmasta : projekti
Vahva ja joustava selkä prepilates- liikkeillä
Pilates - tie ryhtiin ja voimaan
Method Putkiston parhaat & Pilates : syvävenytys, syväjumppa, kasvo-ohjelma, Pilates
Tiivistelmä: Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas.
MP Power Pilates : harjoittelulla voiman tasapainoon
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
Litteä vatsa pilateksella
Voimaa venyttelystä
Pudota painoa pilateksella
Method Putkisto : Pilateksella vahvaksi : johdatus Method Putkisto Pilates-menetelmään
Jumppaa mieltä ja kehoa
Pilates on kehon maisterintutkinto. Osa 1.
Pilatesta aloittelijalle : opas hengitys- ja liiketekniikkaan
Pilates : aloittelijan ja edistyneen ohjelmat
Pilatesharjoituksia laihduttajille : nopea ja tehokas tapa keventyä ja muokata vartaloa pysyvästi
Naisjääkiekkoilijoiden syvien vatsa- ja selkälihasten harjoittelu : sen vaikutus pinnallisten vatsa- ja selkälihasten aktivaatioon ja selkäkipuihin
Kiinteä vartalo & ihana olo : kevytohjelma
AT-ratsastuspilates : tavoitteena tasapainoinen ratsukko
MP power pilates : harjoittelulla voiman tasapainoon
Pilates jumppapallo
Vatsa piukaksi pilateksella
Pilates kiusaa kehoa tasapuolisemmaksi
Jalkapallovammojen ennaltaehkäisy toiminnallisella harjoittelulla
Lauluinstrumentin rakennus : harjoituksia laulavan kehon muokkaukseen
Voimistelu osana koululiikuntaa: monet toteutustavat - yhteiset tavoitteet
Saunapilates : hyvinvointia selälle
Olympianostoista vauhtia Honkasen kanoottiin
Tehokkaasti binikikuntoon
