http://www.yso.fi/onto/yso/p15652 kroonikot
kroonikot kroonikot pitkäaikaissairaat
Pitkäaikaissairaan motivointi omahoitoon : terveyshyötyohjaajien kokemuksia
Mielisairauden pitkäaikaistuminen
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Pitkäaikaissairas lapsi oppilaana : turkulaisten luokanopettajien valmiudet ja asenteet pitkäaikaissairaan lapsen kohtaamiseen
Tiivistelmä: Työn stressitekijöiden ja hoidon laadun väliset yhteydet vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa.
Pitkäaikaissairaiden vanhusten reseptilääkkeiden käyttöohjeiden noudattaminen
Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla : tutkimusraportti
Vaajasalon epilepsiaparantoloiden lyhyt- ja pitkäaikaispotilaat
5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
Artikkelissa kuvataan Jyvä-hankkeen toteutumista peruspalvelukuntayhtymä Kallion osahankkeessa. Osahanke toteutettiin Aalto yliopiston, Oulun yliopiston ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Hankkeessa etsittiin kustannusvaikuttavaa tapaa vastata sosiaali- ja terveyspalveluja paljon käyttävien ihmisten tarpeisiin ja pohdittiin, voisiko yksityisen ja julkisen terveydenhuollon kumppanuudesta olla siinä apua. Oulun ammattikorkeakoulun rooli hankkeessa oli tuoda esiin paljon palveluja käyttävien asiakkaiden arkea ja kokemuksia käyttämistään sosiaali- ja terveyspalveluista peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella.     Kehittämistyön aikana muodostettiin palvelumuotoilun menetelmillä asiakasprofiileja ja yhteissuunnittelussa linjattiin toimenpiteitä, joilla ryhdytään kehittämään edelleen paljon palveluita tarvitsevien ihmisten palveluita. Paljon palveluita käyttävillä asiakkailla on monialainen sosiaali- ja terveyssektorin yhdistävä palvelutarve. Sekä asiakkaiden itsensä että ammattilaisten mielestä tarvitaan koordinoiva työntekijä, joka auttaa asiakasta saamaan tarvitsemaansa apua. Lisäksi palveluiden edelleen kehittäminen vaatii aitoa sektorirajat ylittävää yhteistyötä.
Tuet tutuiksi, etuudet esille ja palvelut paikalle : opas ja tiedotustilaisuus Kelan ja sosiaalitoimen tuista, etuuksista ja palveluista MS- ja lihastautiin sairastuneille sekä heidän omaisilleen
Omaisten ja hoitohenkilöstön välinen yhteistyö pitkäaikaispotilaan hoidossa hoitajien arvioimana = The co-operation between nurses and relatives of long-term patients evaluated by nursing staff
Uusi ihmisnäkemys : Ruotsin sosiaalihallituksen raportti 1984 : 16
Pitkäaikaissairaiden vanhusten kokemuksia tarpeisiin vastaamisesta Kurjenmäkikoti I:ssä
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
5-6 vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
Vanhusten kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaishoidossa
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Kuntoutuminen kroonisissa sairauksissa : kuntoutustyöstä ja siihen liittyvästä psyykkisestä problematiikasta eri sairauksissa
Pitkäaikaissairaan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan yhteistyö omaisen kokemana
Pitkäaikaissairaiden lasten vanhempien  jaksamisen tukeminen
Kotisairaanhoidon tarpeen määrittely Vihiluodon kansanterveystyön kuntainliitossa : pitkäaikaissairaiden osuus kotisairaanhoidossa 1.1-15.8.1975
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
"Elämämme on yhtä kiikkulautaa" : selvitys Kelan, terveydenhuollon ja sosiaalitoimen palveluista ja tukitoimista lapsen hoitotuensaajille Jyväskylän kaupungissa vuonna 1998
Pitkäaikaissairaiden lääkkeiden käyttö
Omaisten näkemyksiä vanhusten pitkäaikaiseen laitoshoitoon siirtymisestä ja sen myöhentämisestä
Perheen tuki pitkäaikaissairaan perheenjäsenen kokemana
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus
Kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa
"Vaikk`on kuinka kippee, ni kielj`ei oo kippee"  : vapaaehtoisten vertaisohjaajien kokemuksia Arkeen Voimaa-ryhmän toiminnasta Kuopiossa
Hoitajan jaksaminen kriminaalipotilaan hoitotyössä pitkäaikaisosastolla
Synnynnäistä lisämunuaishyperplasiaa (CAH) sairastavien psyykkinen hyvinvointi Rorschach CS-muuttujien valossa
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Tietoa yleisimmistä lasten synnynnäisistä sydänvioista ja arkielämässä selviytymisestä : Terveysnetti
Nuorten kokemuksia epilepsiasta pitkäaikaissairautena ja kokemuksia hoidosta
Terveysvalmennuksen vaikutukset aikuisten pitkäaikaissairaiden hyvinvointiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
VASTADIAGNOSTISOIDUN PARKINSONPOTILAAN OPAS : Projektin loppuraportti
Omaisten käsityksiä läheistensä hoidosta Kaskenlinnan sairaalassa
Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Pitkäaikaisen laitoshoidon asiakkaat vuoden 1991 lopulla
Erilainen, samanlainen sisaruus : opas pitkäaikaissairaan tai vammaisen lapsen sisaruksen tukemiseen
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Kyvyt käyttöön
Potilasvaatteet, pitkäaikaishoidossa olevan ihmisen toimijuus ja etiikka : vaatesuunnittelijoiden näkemyksiä
Pitkäaikaisesti sairaan lapsen asema Kansaneläkelaitoksen hoitamassa sosiaaliturvassa
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Turvallisuutta jalkapalloharrastukseen : Tietopaketti lasten ja nuorten yleisimmistä pitkäaikaissairauksista Hämeenlinnan Jalkapalloseuralle.
MS-potilaan voimavaraistumista tukeva polikliininen ohjaus
Lastenreuma : tietoa Juniorinettiin
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Neuromuskulaarisia sairauksia potevien sosiaalisesta asemasta Suomessa : sosiologinen näkökulma vammauttavia pitkäaikaissairauksia potevien elämäntilanteeseen
Pitkäaikaishoitotoimikunnan mietintö
Vanhempien tarvitsema tuki monikulttuurisessa hoitotyössä lastenosastolla
"Ei sitä ainakaan helpommaksi tehdä sairaan opiskelijan elämää" : pitkäaikaissairaiden kokemuksia korkeakoulutuksen esteistä ja mahdollisuuksista
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä pitkäaikaissairaan lapsen ja hänen perheensä hoidossa
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : loppuraportti
Toimintakykyä edistävän hoitotyön kehittäminen RAI-järjestelmän avulla henkilöjohtamisen näkökulmasta
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Kotisairaanhoitajien kokemia ongelmallisia hoitotilanteita ja ratkaisumalleja : Pia Koskinen
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Perhehoitajan työn haasteita vammaisen tai pitkäaikaissairaan lapsen lyhytaikaisessa hoidossa Pohjois-Kymeenlaaksossa
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä.
Sosiaalityö ikääntyneiden pitkäaikaispotilaiden hoidossa potilaiden ja sairaalan eri ammattiryhmien näkökulmasta
Kansalaisten yhdenvertaisuus vaarantuu pienten kuntien erityisliikunnassa
Kroonisen kipupotilaan toimintaterapia : toimintaterapeuttien kokemuksia RSD:stä
Pitkäaikainen sairastaminen ja vanhuus : pitkäaikaissairaan tarpeista lähtevän hoitotyön arviointimenetelmän soveltaminen kaakkoisessa ja itäisessä suurpiirissä
Somaattisesti pitkäaikaissairaan lapsen koulu- ja opetusjärjestelyt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omaisten näkemyksiä läheistensä hoidon sisällöstä, laadusta sekä asiakkaiden ja omaisten saamasta kohtelusta Kaskenlinnan sairaalassa. Tavoitteena on, että opinnäytetyöstä saaduilla tuloksilla kehitetään vanhusten hoidon laatua ja yhteistyötä omaisten ja hoitohenkilökunnan välillä. Opinnäytetyö on osa "Elämän hyvä ehtoo Kaskenlinnan sairaalassa"-hanketta (EHYEKS). Tutkimuksen kohderyhmä muodostui Turun terveystoimen Kaskenlinnan sairaalan pitkäaikaisosastojen 3 ja 4 potilaiden yhteysomaisista tai vaihtoehtoisesti muista vanhukselle läheisistä/tärkeistä henkilöistä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka muodostui kuudesta eri osiosta; taustatiedot, ravitsemus, puhtaus ja ihon hoito, aktiivisuus, hoitoympäristö ja yhteistyö. Lomake sisälsi monivalintakysymyksiä ja kolme avointa kysymystä. Tutkimuskyselyjä jaettiin 70 kpl ja vastauksia palautettiin 55 kpl. Vastausprosentti oli 79 %. Aineisto analysoitiin tilastollisesti SPSS 17.0-ohjelmalla. Aineistosta laskettiin erilaisia frekvenssi- ja prosenttijakaumia. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön erittelyllä. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että omaiset ovat pääosin tyytyväisiä läheistensä hoitoon Kaskenlinnan sairaalassa. Tyytyväisimpiä he ovat vanhuksen ja omaisten ystävälliseen kohteluun. Omaiset kokevat mahdollisuudet keskusteluun hoitohenkilökunnan kanssa riittäviksi. Ravitsemus, puhtaus, ihon hoito ja hoitoympäristö arvioitiin myös pääosin riittäväksi. Tyytymättömimpiä omaiset olivat vanhuksen ulkoiluun, sosiaaliseen kanssakäymiseen ja virkistystoimintaan. Omaisten mielestä riittämättömimmin toteutuivat myös mahdollisuudet vanhuksen hoidon suunnitteluun, hoidolliseen päätöksen tekoon ja tiedonsaantiin osaston toiminnasta. Opinnäytetyön kehittämisehdotukset liittyivät ylivoimaisesti eniten vanhusten psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Vanhuksille toivottiin lisää yhdessäoloa hoitajien ja muiden vanhusten kanssa. Osaston kehittämisehdotukset liittyivät tiedonkulkuun ja omaisten ja hoitohenkilökunnan palavereihin. Vanhuksen laadukkaan ja yksilöllisen hoidon kehittäminen lähtee yhteistyön kehittämisestä omaisten ja henkilökunnan välillä. Säännöllisesti toteutettu omaiskysely ja omahoitajajärjestelmä kehittävät vanhusten hoitoa. Näin henkilökunta saa palautetta hoitotyön laadusta omaisten näkökulmasta ja omahoitaja varmistaa tiedon kulun vanhuksen, omaisten ja osaston välillä. Edellytys hyvälle hoidolle on myös riittävä määrä henkilökuntaa ja henkilökunnan jaksamisesta ja motivoinnista huolehtiminen.
Pitkäaikaissairaanhoidon hoitotyön käsikirja
Vanhempien tarvitsema tuki monikulttuurisessa hoitotyössä lastenosastolla : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: 5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus :  powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla : Lasten astma on nykyisin yleisin lapsuusiän pitkäaikaissairaus ja nopeimmin yleistyvä  erityiskorvattaviin lääkkeisiin oikeuttava sairaus. Tutkimuksissa on tullut esille riittämätön ohjaus  astmanhoidossa sekä ongelmia lasten lääkkeenottotekniikassa. Erilaisien ohjausmenetelmien  hyödyntämisen avulla pyritään parantamaan lasten omahoitovalmiuksia heidän huoltajiensa tukemana.  Internet on laajasti käytettävissä oleva opetuksellinen väline, ja se tarjoaa uusia mahdollisuuksia  ohjaukseen ja tiedon välittämiseen.  Opinnäytetyömme oli osa Metropolian terveys- ja hoitoalan sekä HYKS naisten- ja lastentautien  tulosyksikön kanssa tehtävää Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia, jonka tavoitteena oli  kehittää lapsen, nuoren ja lapsiperheen saamaa ohjausta. Työmme on tuotetyö, ja se on tehty Jorvin  lastentautienpoliklinikan käyttöön.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Jorvin sairaalan lastentautien poliklinikan www-sivuille 5- 6-vuotiaille astmalapsille suunnattu ohjaus powerpoint-esityksenä, jossa lapsi tutustuu oikeaan  lääkkeenottotekniikkaan ja inhalaattorivälineisiin omaan kehitykseensä sopivalla tasolla. Kyseisessä  iässä juuri ennen koulun aloitusta, lapset alkavat harjoitella ja siirtyä inhalaattoreiden käyttöön  lääkkeenotossa. Havainnollisen powerpoint-esityksen avulla olemme pyrkineet herättämään lapsen  mielenkiinnon omaa astmahoitoa kohtaan ja samalla ohjaamaan lasta oikean lääkkeenottotekniikan  oppimisessa jauheinhalaattorilla. Tuotetyömme perustuu tutkittuun tietoon ja monipuoliseen  lähdeaineiston käyttöön 5-6-vuotiaiden lasten ohjauksessa.  Powerpoint-esityksen tarkoitus on olla muun ohjauksen tukena astmaohjauksessa. Lapsella on  mahdollisuus tutustua powerpoint-ohjaukseen sairaanhoitajan opastuksella poliklinikkakäynneillä  Hus:in www-sivuilla. Poliklinikalta lainattavan cd-levy-version avulla tuotetta voi käyttää myös ilman  Internet-yhteyttä ja suoraan omalta kotitietokoneelta vanhempien opastuksella sekä myöhemmin  itsenäisesti. Tuote soveltuu myös koulujen ja päiväkotien henkilökunnan käyttöön perehtymiseksi  astmalapsien oikeaan lääkkeenottotekniikkaan ja laajemmin käytettäväksi erilaisille  lastentautienhoitoyksiköille.
Tämä opinnäytetyö on osa Elämän Hyvä Ehtoo Kaskenlinnan Sairaalassa -projektia (EHYEKS-projekti), jonka tavoitteena on kehittää Turun ammattikorkeakoulun ja Turun terveydenhuollon pitkäaikaissairaanhoidon yhteistyönä uutta hoitokulttuuria vuonna 2009 valmistuneeseen sairaalaan. Kehittämishankkeessa tavoitellaan tuloksellisuuden ja työelämän laadun parantamiseksi vetovoimaista sairaalaa, jossa toiminta on hyvin organisoitua ja johdettua. Toimintatavat ja potilashoito perustuu eettisyyteen, hoitajien tulee käyttää ja soveltaa tutkimukseen perustuvaa tietoa käytännön hoitotyössä. Kaskenlinnan sairaalassa keskitytään hyvään sairaanhoitoon elämän viimeisten vaiheiden ollessa käsillä. Tärkeinä haasteina sosiaali- ja terveydenhuollossa vanhusten pitkäaikaissairaanhoidossa on henkilöstön sitouttaminen ja työhyvinvoinnista huolehtiminen. Tulevaisuuden hoitaja on valtaistunut, joka kokee kehittyvänsä työssään ja arvostaa omaa työtään, mikä vahvistaa työhön sitoutumista. Väestön ikääntyessä vanhusten osuus kasvaa ja työikäisen väestön vähentyessä hoitotyön imago pitää nuorten silmissä saada nousemaan, jotta alalle saadaan vetovoimaisuutta ja riittävästi hoitajia.Vetovoimatekijöitä voidaan jo nyt tutkia hyödyntämällä tietojärjestelmiä. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille eri näkökulmia tutkimustehtävän, vetovoimatekijöiden,  kannalta olennaisten lehtiartikkelien, tutkimusselosteiden ja muiden julkaisujen pohjalta yhdysvalloissa 1980-luvulla hoitajapulan aikana kehitetystä magneettisairaalamallista (The Magnet Recognition Program). Magneettisairaalat ovat saaneet nimensä kyvystään vetää puoleensa hoitohenkilöstöä, ja organisaation vetovoimaisista piirteistä, jotka mahdollistavat hoitajien käyttää hyvin osaamistaan tuottaakseen korkeatasoista potilashoitoa. Vuonna 2008 malli tiivistettiin 5 voimatekijään (14 Forces of Magnetism), muutosjohtamiseen, jossa on toimivat rakenteet ja prosessit, professionaalisella ja parhaaseen näyttöön perustuvalla toiminnalla saavutetaan laadukkaat potilashoidon tulokset. Pitkäaikaissairaanhoitoon malli laajeni yhdysvalloissa jo vuonna 1998. Magneettisairaalamalli tarjoaa systemaattisen ja näyttöön perustuvan vetovoimaisen toimintaympäristön pitkäaikaishoitoon (the Magnet Long-Term Care) laadittujen kriteereiden avulla. Malli luo viitekehyksen laadukkaan hoitotyön toimintaympäristöksi, johtamiseen ja hallinnon kehittämiseen, jossa koulutustasolla, osaamisella ja urakehityksellä on erityistä merkitystä. Kehittämisehdotukset on esitetty uuden mallin (the New Model) viitekehyksissä, jonka painopiste on hoitajien työssäpysyminen, vetovoimaisessa ja turvallisessa toimintaympäristössä.
Pitkäaikaissairauksien hoidon tehostaminen : verenpainepotilaan hoidon kehittäminen Jämsän seudulla
Uhrina työpaikalla : väkivallan ilmeneminen Kemin alueen akuutti- ja pitkäaikaissairaanhoidossa
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Reumasairautta sairastavien avuntarve päivittäisissä toiminnoissa
Yleisopetuksessa olevien pitkäaikaissairaiden ja vammaisten suomalaisnuorten vapaa-ajan liikuntasyyt
Vanhempien tarvitsema tuki monikulttuurisessa hoitotyössä lastenosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata vanhempien tarvitsemaa tukea monikulttuurisessa hoitotyössä. Tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä saatua tietoa voitaisiin hyödyntää kehittäessä ja vahvistaessa lasten ja nuorten hoitotyötä käytännössä. Opinnäytetyö kuuluu Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen. Hankkeen yhteistyökumppaneina toimivat HYKS:n Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia Ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma sekä Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto muodostuu viidestä tutkimusartikkelista vuosilta 2008–2011. Tutkimusartikkelit on tehty Ruotsissa, Kanadassa ja Yhdysvalloissa. Opinnäytetyön aineiston analysointi suoritettiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Työn teoreettisessa osuudessa on käsitelty tukea sosiaalisen tuen teorian näkökulmasta sekä selvitetty monikulttuurisen hoitotyön lähtökohtia. Tutkimustuloksista muodostettiin kolme pääluokkaa, jotka olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki ja konkreettinen tuki. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat tarvitsevat kokonaisvaltaista tukea selviytyäkseen uudesta sairauden myötä muuttuneesta elämäntilanteesta. Sosiaalisen tuen merkitys korostui etenkin niillä vanhemmilla, joilla ei ollut lähisukua lähellä.
Pitkäaikaissairaiden vanhusten laitoshuolto sosiaalihuollon ja perusterveydenhuollon ongelmana
Hoidollinen toiminta pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa poliklinikalla
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : kokeiluprojekti omaishoidon tuen soveltuvuudesta laitoshoitoa lykkäävänä tai korvaavana palveluna : osaraportti I : korotettu omaishoidon tuki : seurantatiedot 1995
Hyvä vanhusten hoidon tulevaisuus : raportti tutkimuksesta Kotkansaaren sairaalassa 2007
Sairauden aiheuttama deprivaatio ja sosiaalisen tuen välittyminen : kuntoutusjaksolla olevan pitkäaikaissairaan näkökulma
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tekemistä" : hyvän saattohoidon perusteet pitkäaikaissairaanhoitoon
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Hoitajajohtoinen toimintamalli pitkäaikaissairaiden palveluohjauksessa : englantilaisen community matron -mallin kuvaus
Dermatomyosiittia sairastavan kokemuksia pitkäaikaissairauden vaikutuksista sairastuneen elämään ja elämänlaatuun
Kohtaamisia vai ohituksia? : muistisairaiden ihmisten toiseus pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Toivo
Pitkäaikaishoitoon Helsingissä vuosina 1978-1985 pyrkineiden laitoshoidon toteutuminen ja eliniän ennuste
Epilepsianuorten hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevat sisäiset ja ulkoiset tekijät
"Että kaikki elämä on arvokasta" Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta pitkäaikaissairauteen ja lastenneuvolan tuesta
Pitkäaikaissairaan vanhuksen maailma ja uskonnollisuus
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan toiveita vastuuhoitajalleen ja ideoita vastuuhoitajuuden kehittämiseksi : haastattelututkimus pitkäaikaishoidon kuntoutuspsykiatriselta osastolta
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Turvallinen ja sisältörikas vanhuus : Kauniaisten kaupungin vanhusten ja pitkäaikaissairaiden palvelujärjestelmän kehittäminen : loppuraportti
Perheessä pitkäaikaisesti sairas lapsi : perheen sopeutuminen lapsen sairauteen vanhempien kokemana
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Krooninen kipu osana elämää
Hoitohenkilökunnan kokemuksia  tiimityöstä pitkäaikaishoidossa
Ikääntyneen kroonisesti sairaan ihmisen kokemuksellinen terveys
Pitkäaikaissairaan lapsen henkinen tukeminen
Kuntouttava työote pitkäaikaispotilaan hoidossa : toimintatutkimus Porin kaupunginsairaalan pitkäaikaishoidon osastolla 7
Takaisin kouluun : syöpään sairastuneen lapsen kouluunpalaaminen lapsien, heidän vanhempiensa ja opettajien näkökulmasta
Hoitoon sitoutumisen edistämiseksi toteutetut interventiot ja niiden vaikutukset ikääntyneillä : integroitu katsaus
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin  vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Hoitajien asennoituminen kuolemaan ja kuoleviin potilaisiin : tutkimus Helsingin terveysvirastossa työskentelevien pitkäaikaissairaiden vanhusten hoitajien asennoitumisesta
Pitkäaikaisesti sairaiden vanhusten hoitoon liittyvät ongelmat : eutanasia erityisongelmana
Sosiaali- ja terveydenhuolto alle 65-vuotiaiden vammaisten ja pitkäaikaissairaitten ja heidän perheittensä auttajana : haastattelututkimus Seinäjoella keväällä 1985
Psykiatristen pitkäaikaispotilaiden virkistysleiri : sairaudesta lomallako?
Vetovoimatekijät vanhusten pitkäaikaissairaanhoidossa
Toiminnanvajavuus ja ikääntyneet pitkäaikaissairaat : disability and the aged with chronic illness
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Pitkäaikaiseen sairauteen liittyvät sosiaaliset ongelmat ja sairaalan sosiaalityö
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
Pitkäaikaispotilaan perusliikkuminen : Opas pitkäaikaispotilaan hoitajalle
Vastasairastuneen nivelreumapotilaan ohjaus
Omaisen osallistuminen potilaan hoitoon ja hoitoon osallistumiseen vaikuttavat tekijät
"Voiko tällaisessa tilanteessa edes esittää toivomuksia?" : omaisen odotukset ja kokemukset vanhuspotilaan siirtyessä pitkäaikaissairaanhoitoon
Eettistä pohdintaa pitkäaikaisten skitsofreniapotilaiden oppimisterapeuttisesta kuntoutusmallista
Vanhempien uni ja siihen vaikuttavat tekijät lapsen ollessa sairaalassa : Kirjallisuuskatsaus
Elämä dystonian kanssa
12 - 14 - vuotiaiden pitkäaikaissairaiden nuorten kokemuksia ja odotuksia hoitosuhteesta
Nuoren diabeetikon sopeutuminen pitkäaikaissairauteen
Krooniset diabeettiset haavat ovat vakavia diabeteksen komplikaatioita, joita esiintyy noin viidenneksellä Suomen yli puolesta miljoonasta diabeetikosta. Hoitamattomina krooniset diabeettiset haavat altistavat alaraaja-amputaatioille ja kuolemalle. Suurin osa kroonisista diabeettisista haavoista on kuitenkin ehkäistävissä ja hoidettavissa diabeetikoiden omahoidolla sekä kokonaisvaltaisella ja tehokkaalla moniammatillisella hoidolla porrastetuissa jalkojenhoitopalveluissa. Tehokkaan moniammatillisen hoidon edellytyksenä on valtakunnallisiin hoitosuosituksiin perustuva, suunnitelmallinen ja saumaton hoitopolku. Projektin tehtävänä oli kuvata kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Projektin tavoitteena on luoda kokonaiskuva Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tämänhetkisestä diabeettisen haavapotilaan hoitopolusta sen kehittämiseksi. Projekti toteutettiin osana etäkonsultaatiokäytäntöjä diabeteksen hoidossa kehittävää E-Medic-hanketta. Projektin aineisto kerättiin haastattelemalla Loimaan avo- ja kotihoidossa työskenteleviä hoitajia (n=4) sekä täydentämällä haastattelulla kerättyä aineistoa sähköpostitse lähetetyin kysymyksin. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tuloksina projektitehtävästä saatiin hoitopolun kuvaus, joka osoitti kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun olevan monimutkainen ja sisältävän päällekkäisyyksiä sekä hoitokäytäntöjen epäyhtenäisyyttä. Lisäksi projektin tulokset toivat hoitopolussa esiin tiedonkulullisia ongelmia, diabeettisten haavojen ennaltaehkäisyn tehostamisen sekä hoitohenkilöstön lisäkoulutuksen tarpeen. Tuloksia voidaan käyttää pohjana kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun kehittämisessä Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Lisätutkimuksella voitaisiin kartoittaa diabeettisten haavojen hoitoon liittyviä diabeetikoiden omiakokemuksia ja tarpeita hoitopolun kehittämistyön näkökulmien monipuolistamiseksi.
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä.
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Seksuaaliterveys pitkäaikaishoidon osastolla sairaanhoitajan kokemana : "... kai sit jotai pikkusen pitää nähdä, ees joskus ku on kaikki muu ohi ..."
Diabetes kumppanina koulussa
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat nuoret ovat aktiivisempia kuin vuosikymmen sitten
Tiivistelmä:.
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2009
Kroonikkolapset Suomessa : lääkintäsosiologinen tutkimus kotona hoidettavista pitkäaikaisesti sairaista lapsista
Pitkäaikaissairaiden vanhusten hoitotilannetta ja sen kehittämistä koskeva selvitys Hämeen läänissä
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan arki
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
Laajalle levinneen kivun ja unen yhteys 63-76 -vuotiailla suomalaisilla naisilla
Tutkimuksen tarkoitus on ollut selvittää kipupotilaan toimintaterapiaa: miten toimintaterapeutit työssään huomioivat kivun ja miten he tekevät mahdolliseksi kipupotilaan toiminnallisen suoriutumisen? Tutkimuksen taustalla on Kanadan mallin käsitys yksilön toiminnallisesta suoriutumisesta. Keskeinen käsite tutkimuksessa on kipu, jota tarkastellaan lähemmin vasomotorisen häiriötilan (RSD:n) kautta. Kipu vaikuttaa kokonaisvaltaisesti yksilöön, hänen toimintaansa ja ympäristöönsä. Kuitenkin suomalaisessa terveysjärjestelmässä kipu mielletään vielä usein vamman sivuoireeksi eikä itsenäiseksi ilmiöksi. Tutkimusongelmat: 1. Missä määrin toimintaterapeutti on mukana RSD:n hoidossa (painotus Varsinais-Suomen alueella) 2. Miten kipu/RSD vaikuttaa yksilön toiminnalliseen suoriutumiseen? 3. Miten toimintaterapeutti voi mahdollistaa RSD-potilaan toiminnallisen suoriutumisen? Tutkimusmenetelminä olivat postikysely ja teemahaastattelu, joista laadullisen haastattelun osuus korostuu. Tutkimuksessa ilmeni, että RSD käsitteenä on toimintaterapeuteille tuttu, mutta hoitoreitit ja -käytännöt ovat vielä jäsentymättömiä. Haastatteluissa nousi voimakkaasti esille ympäristön suuri vaikutus kipupotilaan toiminnalliseen suoriutumiseen. Suomalainen yhteiskunta ja kulttuuri suhtautuu usein väheksyvästi kipupotilaisiin. Organisaatiolla ja tiimillä on suuri vaikutus terapeutin työhön ja potilaan hoidon laatuun. Terapeutit käyttävät terapiassa pääasiallisesti hyvin mekaanisia menetelmiä. Myös neuvonta, ohjaus ja potilaan tukeminen korostuvat. Koska kipu ja RSD vaikuttavat yksilöön monitahoisesti, toimintaterapeuttien kokonaisvaltainen näkemys yksilöstä antaa oivan lähtökohdan auttaa kipupotilasta.
Pitkäaikaissairauteen sopeutuminen : copingstrategiat lihastaudeissa
Mielisairaalasta pois pääsevä potilas : tutkimus psyykkisesti sairaiden tilanteesta Pohjois-Savossa työkyvyn sekä siihen liittyvien tekijöiden valossa
D-ÄIDIT Diabeteslasten vanhempien vertaisryhmä Kajaanissa
MS-potilaiden selviytymiskeinot ja niiden muuttuminen sopeutumisvalmennuskurssin aikana
Myasthenia gravis -lihasväsyvyystautiin sairastuneiden toimintakyky
Työterveyshuollon keinot pitkäaikaissairaan asiakkaan työkyvyn ylläpitämiseksi ja edistämiseksi
Paljon palveluja käyttävien asiakkaiden palvelujen kehittämisessä ollaan Jyvällä
Vastuu pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
Putoavatko vammaiset ja pitkäaikaissairaat työmarkkinoiden lisäksi myös välityömarkkinoilta?
Dementoituneiden asiakkaiden hoidon laadun havainnointi- pilottitutkimus Dementia Care Mapping   -menetelmällä
Sairaanhoitajan antaman ohjauksen ja neuvonnan sisältö vastasairastuneelle parkinsonpotilaalle
Tietoa pitkäaikaissairaan lapsen liikunnasta
Pitkäaikaishoivan asiakkaille laatua ruokapalveluun moniammatillisella yhteistyöllä
Omaisen näkemys pitkäaikaissairaan fyysisestä hoitoympäristöstä
Omaisten osallistumismahdollisuudet pitkäaikaispotilaana olevan omaisensa hoitoon osasto 1:llä Kaarinassa
Perheen tuki pitkäaikaissairaan perheenjäsenen kokemana.
Kuinka huomioida pitkäaikaissairaan lapsen sisarus arjessa : Opas vanhemmille
Pitkäaikaissairaan lapsen perheen tukeminen : verkkosivut Perhenettiin
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat Suomen maakunnissa : prevalenssi, työllisyys, tulot ja koulutus
Pitkäaikaissairaiden hoidon järjestäminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyökysymyksenä
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä: kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Pitkäaikaissairaan lääkehoidon toteutuminen
Pikäaikaisesti sairaat vanhukset ja sosiaalipalvelut
Pitkäaikaissairaat vanhukset : paikallistutkimus Imatran aluesairaalassa
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Pitkäaikaispotilaan esteettinen ympäristö
Pitkäaikaissairaiden ja vanhustenhuollon henkilöstötarpeeseen ja -rakenteeseen liittyviä kysymyksiä
Psykiatristen pitkäaikaispotilaiden voimavarojen kasvattaminen kuntouttavassa hoidossa : "ideaalimalli" kuntouttavasta sairaalahoidosta
Pitkäaikaissairaiden vanhusten avohuollon tehostamistoimenpiteitä Kuopion läänin kunnissa
Hiljainen ja näkymätön hoitoväsymys : pitkäaikaissairaan hoitoväsymyksen tarkastelua fatigue-käsitteen kautta
Kirjallisuuskatsaus hyvien käytänteiden kartoittamista asiakasvastaavuudesta
