http://www.yso.fi/onto/yso/p15667 sotilasvallankaappaukset
sotilasvallankaappaukset sotilasvallankaappaukset
Kreikkalainen murhenäytelmä : Maanpakolaisen muistelmia
Kenraali ja minä : kertomus ystävystymisestä
Kapinoitsijan päiväkirja
Puolikas keltaista aurinkoa
Kreikassa värkätään täydellistä ihmistä
"Ei aivan niin, Liimatainen"
Sotilasvallankaappaus
Petojen aika
Tyranni : romaani
Ei huomista ilman eilistä : Chilen ihmisoikeuspolitiikan kehitys 1990-2006
Kaksi puutteellista näkökulmaa Turkin sotilasvallankaappaukseen
Chileläinen upseerivaltuuskunta
Erikoistehtävä : Mannerheimin salaisena asiamiehenä 1932-1945
Pääkirjoitus
Kreikkalainen murhenäytelmä : maanpakolaisen muistelmia
Purppuranpunainen hibiskus
¡Venceremos! : chileläisten poliittisten julisteiden kuva-aiheita vuosilta 1965-1973 ja vuoden 1973 Chilen sotilasvallankaappauksen jälkeen ilmestyneet solidaarisuusjulisteet
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kuoleman listat : suomalaisten salainen apu Chilen vainotuille
Sotilaat pysäyttivät perestroikan : paluu pakkovaltaan
"Poliisisosialismiako" Etelä-Amerikassa
Ruostumattoman teräsrotan paluu
Chilen opetukset Euroopassa
"Chilen kansa ei ole yksin" : suomalaisen Chile-solidaarisuusliikkeen nousu vuoden 1973 vallankaappauksen jälkeen
Valtapolitiikan ajattomuus? : maailmanpolitiikan tulkintoja 11.9. jälkeen
Kenraali Johan Laidoner ja Viron tasavallan tuho 1939-1940
Professionalismista kansan demokratiaan : tutkielma Ghanan asevoimien postkoloniaalisesta kehityksestä modernisaatioteorian valossa
Seljalta maailman ääreen
