http://www.yso.fi/onto/yso/p15680 Nobelin palkinnot
Nobelin palkinnot Nobelin palkinnot Nobel-palkinnot
F. E. Sillanpään Nobelin-palkinnon saanti ja Ruotsin matka vv. 1939-40
Putoaminen : Kertomus
Merelliselle nuorisotyölle ehdotetaan Nobelin rauhanpalkintoa
[Nobel-palkinnoista]
Nobel-kirjailijat : maailmankirjallisuuden mestarit. 2.
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Maan valo
Oulun henki seuraa Ahtisaarta
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Quo vadis : Kertomus Neron ajoilta
Tieteellinen elämä
Rauhan miehet : Nobel-palkittuina 20 juristia
F. E. Sillanpään Nobelin-palkinnon saanti ja Ruotsin-matka vv. 1939-40
Rauhan Nobel Suomeen(kin)
Taloustieteen Nobel epäsymmetrisen informaation tutkijoille
Enemmän on erilaista
Viimeisin Nobel-palkintoehdokas
Kemian Nobelit molekyylikoneiden uranuurtajille
Kemian Nobel-palkinto monimutkaisten kemiallisten systeemien monimittakaavan malleista
Higgs, fyysikko ja hiukkanen
Bengt Holmströmin tieteellinen ura
Sinäkin voit parantaa muistiasi : muistamisen motiivit, tekniikat ja kirjallisuuden nobelistit
Nobel-palkittu Rita Levi-Montalcini: En ole koskaan katunut valintaani
Kaupungin koirat : romaani
Viidakkopoika
Näin parannat muistiasi : muistamisen motiivit, tekniikat ja kirjallisuuden nobelistit
Kemian vuoden 1999 Nobelin femtokemialle
Nobelisti tuttu mies Turun yliopistossa
Nobelin rauhanpalkinto
Yli kaksituhatta onnitteluviestiä : Nobel-palkittu Martti Ahtisaari arvelee oppineensa ONMKY:n joukkueesta sovittelutaitoja
Kuningattaren suudelma : Nobel-palkittu Ahtisaari vetosi Obamaan Lähi-Idän rauhan puolesta
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Uskollisuuden vala
Nobelin arvoisesti
Kunnianpalautus
Marrakešin ääniä : merkintöjä matkan jälkeen
Bengt Holmströmistä nobelisti
Neutriinoja ja kaksoistähtiä
Gross -seuraavat 25 vuotta
Kemian nobelisti Kumpulassa
Hyvän naisen rakkaus
Nobelisti Carl Splitter kirjoitti kirjan Turusta
Saiko Nobelin kirjailija vai talvisota?
Ahtisaari toisti Nobel-juhlan sanat: kaikki maailman konfliktit voidaan ratkaista : presidentti teki harvinaisen vierailun eduskuntaan
Suotta mollattu Mara
Kun väärä oikaistaan : kertomuksia
A. I. Virtasen ja Aulikki Litzénin virheet
Oulun poijat
Rauhan nobelistin monet kasvot
Presidentti Ahtisaari muistutti lähimmäisistä huolehtimisesta : tuore nobelisti tähditti ODL:n vihkimisjuhlaa
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Vuoden 1943 fysiologian ja lääketieteen Nobelin palkinto K-vitamiinin tutkijoille
Rakkaus kielletty : romaani
Hurskas kurjuus : päättynyt suomalainen elämäkerta
Liput liehumassa
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Näköaistin ja hermoston tutkijana tunnetuksi tullut Ragnar Granit (1900-91) on tähän mennessä ainoa Nobelin fysiologian tai lääketieteen palkinnon saanut suomalaissyntyinen tutkija. Hän valmistui lääketieteen ja kirurgian tohtoriksi Helsingistä ja työskenteli 1920- ja 1930-luvun taitteessa Oxfordissa ja Philadelphiassa. Talvisodan jälkeen Granit kutsuttiin professoriksi Harvardiin ja Tukholmaan, joista hän valitsi jälkimmäisen. Nobelin palkinto Granitille myönnettiin vuonna 1967 hänen ”nuoruudensynneistään”, verkkokalvon toimintaperiaatteita ja värinäön fysiologista taustaa selvitelleistä tutkimuksistaan.
Proosan pioneeri
Halonen ja Ahtisaari lämpimissä tunnelmissa
Nobelistia jännättiin kuin joulupukkia : Martti Ahtisaarelle tuputetiiin luokkakokouksen järjestämisvuoroa
Nobelistiksi ilman menetelmähienostelua
Ahtisaari: rauhanpalkinto elämäntyöstä : Rauhanneuvottelija on otettu, mutta ei yllättynyt palkinnosta
Kieli maanpaossa : kaksi juhlapuhetta
Ahtisaari näkee opettajan peilistä joka aamu
Missä viipyvät Suomen nobelistit?
Vastuu elämästä otettava jo nuorena
Haastattelut kunnioittavat Ahtisaarta : Nobel-palkittu puhuu Irakista, taantumasta ja pahoinvoinnista
Franco Modigliani - laaja-alainen nobelisti
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Joulumarkkinain kirjallisia alkupaloja
Solomonin laulu
Tie maailmalle
Nobelisteja Suomeen!
Kirjallisuuden nobelistit : Nobelin kirjallisuuspalkintoihin liitetyt keskustelut Dagens Nyheterissä ja Helsingin Sanomissa 1940 - 1960 - luvuilla
Hiukkasten yksinäisyyttä mittaamassa : fysiikan nobelistit Serge Haroche ja David Wineland vierailivat Helsingissä 15.12.2012
Kirjallisuuden ylistys : katkelmia Nobel-puheesta 7.12.2010
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Ahtisaaren Nobel-puhe julkaistiin kirjana : Rolando Pieraccini kustansi presidentin puheen nelikielisenä juhlakirjana
Kirjallisuuspalkinnot ulkomailla
Perinteinen rauhantyö palasi kunniaan : yllätyspuhelu Oslosta sekoitti Ahtisaaren päiväohjelman
Kuka kirjailija saa tänä syksynä Nobel-palkinnon?
Marrakešin ääniä
Taloustieteen Nobel-palkinto 1999 Robert Mundellille : kullan, yhteisen rahan ja pysyvästi kiinteiden valuuttakurssien teoreetikko
Pyhä maa
Kymmenen kynäilevää nobellakimiestä : seikkailijoita, määrätietoisia diplomaatteja, kapinallisia. Oman tien kulkijoita
Presidentti saavutti unelmansa : Martti Ahtisaari jatkaa kansainvälistä työtään ja siirtää perintöä nuorelle polvelle
Riikinkukkokehrääjä ja muita kertomuksia
Nobel 2007 : Eurooppa putsasi pöydän
Svenska Dagbladetin, The New York Timesin, The Timesin ja Uuden Suomen suhtautuminen kirjallisuuden Nobel-kriisiin vuonna 1958
Perustutkimus pääsi parrasvaloihin : "satunnaisesta topologista" tuli nobelisti
Sykähdyttävä suomalainen hetki : Nobel-juhlaväki kunnioitti Martti Ahtisaarta 50 sekunnin taputuksella
