http://www.yso.fi/onto/yso/p15661 aistivammaiset
aistivammaiset aistivammaiset
Matkapuhelin esteettömän liikkumisen avustajana : näkövammaisten kokemuksia ja toiveita suunnittelijoille
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Kirjallinen opinnäytetyö tarkastelee elokuvateattereiden nykytilaa Suomessa saavutettavuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö käy läpi yleisesti saavutettavuuden osa-alueet ja tarkastelee jokaista osa-aluetta elokuvateattereiden toiminnan kannalta. Tavoitteena on ollut tunnistaa saavutettavuuden osa-alueiden oleellisimmat seikat elokuvateattereiden osalta huomioiden samalla mahdollisten kehitystoimenpiteiden taloudelliset näkökulmat. Opinnäytetyön alussa tarkastellaan saavutettavuus-käsitettä ja sen sisältämiä osa-alueita yleisellä tasolla. Seuraavaksi pohditaan, miksi yritysten ja eritoten elokuvateatteriyrittäjien tulisi panostaa saavutettavuuteen ja mitä asiakasryhmiä saavutettavuus ensisijaisesti palvelee. Saavutettavuuden eri osa-alueisiin perehdytään tarkemmin opinnäytetyön loppuosan kappaleissa. Kappaleissa käsitellään aihealueita elokuvateatteriketju Finnkinoa koskevien esimerkkien kautta. Kappalejako noudattelee pääosin saavutettavuuden eri osa-alueiden jakoa. Tämän lisäksi erillisessä kappaleessa tarkastellaan varsinaisen ydintuotteen eli elokuvan saavutettavuutta ja perehdytään tarkemmin elokuvateatterin internet-sivuston saavutettavuuteen. Yhteenvedossa tarkastellaan opinnäytetyöprosessin kulkua, tavoitteiden toteutumista ja työn lopputuloksena syntyneitä johtopäätelmiä elokuvateattereiden saavutettavuuden nykytilasta ja pohditaan tulevaisuuden haasteita saavutettavuuden ja elokuvateattereiden näkökulmista.
Viittomakieli ja kuurojen lasten opetus : pohjoismainen seminaari 17.-19.1.1986, Turku, Suomi
Carl Henrik Alopaeus aistivammaistyön uranuurtajana 1860-1881
Kuntoutuksella toimintakykyä
Rakennetun ympäristön esteet : Turun ammattikorkeakoulun Ruiskadun toimipisteessä
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Kuuromykkäin ammattikoulu : perustamisvaiheita ja vuosikertomus 1950-1951
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Kuulokoiraprojekti : 1996-1997
Tänä päivänä puhutaan paljon terveydenhuollon laadusta, potilaan oikeudesta saada tietoa omasta hoidostaan ja oikeudestaan osallistua itseään koskevaan päätöksentekoon. Potilaan kokemuksille annetaan enenevissä määrin painoarvoa. Mediassa tuodaan esiin henkilöitä, jotka kertovat omista kokemuksistaan. Keskustelussa ovat mukana usein vahvat yksilöt sekä kohua herättäneet tapahtumat. Vammaiset, vähemmistö, joka myös usein on melko hiljainen väestön osa, kokee terveydenhuollossa asioidessaan monenlaista kohtelua. Sivusta, viittomakielentulkkina, asiaa seuranneena opinnäytetyöni aihe on todella ajankohtainen. Kuurosokeat ovat yksi pieni ryhmä ihmisiä joilla on yksilöllisiä erityistarpeita. Kuurosokeiden ryhmä on hyvin pieni valtakunnallisesti ajateltuna. Tampereen alueella sijaitsee kuitenkin Suomen Kuurosokeat ry:n toimintakeskus, jossa asuu kuurosokeita/kuulonäkövammaisia henkilöitä. Tästä johtuen Tampereen alueella kuurosokeita asioi terveydenhuollossa muuta maata keskimääräistä enemmän. Henkilökunta joutuu toimimaan tilanteissa, joissa heillä ei ole riittävää tietoa ja taitoa kohdata kuurosokeaa henkilöä. Tiedotusta lisäämällä voidaan poistaa näihin tilanteisiin liittyviä pelkoja.      Aikaisempaa tutkimusta tältä alueelta ei ole, sillä kaikkiaan kuurosokeisiin liittyvää tutkimusta on tehty lyhyen aikaa. Tähän mennessä on tutkittu kuurosokeiden kommunikaatiota, kulttuuria ja toimimista tulkin kanssa. Halusin opinnäytetyölläni tuottaa konkreettisen apuvälineen kuurosokean henkilön kohtaamistilanteisiin hoitotyössä. Keräsin tietoa näkö- ja kuulovammaisten kanssa toimimisesta sekä kuurosokeiden kommunikoinnin oppaista. Tästä kokosin A4 -kokoisen ohjelehtisen, joka laminoituna toimii kuurosokean apuvälineenä hänen asioidessaan esimerkiksi sairaalassa.     Opinnäytetyö on toiminnallinen tuotokseen painottuva.   Asiasanat: Kuurosokea, kuurosokeus, potilaslähtöinen hoitotyö, toiminnallinen   opinnäytetyö.
Kuulo- ja muun vammaishistorian kaikuluotausta
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
Pieniä opetuksia suurista asioista : valmistavaa uskonnonopetusta varten kuuromykkäin koulussa
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 3, Havainnointitutkimus - analyysi aistien toiminnasta vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Kuurous ei haittaa
Aistivammalaitoksista erityisopetukseen
Satukirja autistisille lapsille
Tiivistelmä: Sara on kuuro- perheen puheenvuoro.
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon) : arviointiosa
Tämän elämän minä sinulle annan
Kontrolloidun multisensorisen ympäristön (SnoezelenTM) käyttö kehitysvammaisen lapsen fysioterapiaympäristönä
Syntymästään kuulonäkövammaisten kuntoutuksen perusteet : yksilöllisen kuntoutuslaitosjakson toteutuminen Kuulonäkövammaisten kuntoutumiskeskuksessa
Paikallisesta hyväntekeväisyydestä valtion asiaksi : aistiviallis- ja raajarikkoiskoulutus Suomessa 1846-1892
Näkövammaisten liikkuminen : Alankomaissa v. 1977 tehdyn tutkimuksen ydinkohdat
Piirteitä Agneta Halosen elämästä
Runolassa viitotaan hyvät huomenet : Palvelukeskus tarjoaa kuuroille ja kuurosokeille viittomakieleisen sosiaalisen yhteisön
Kuntoutus
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Otatko minut huomioon? : tutkimus työelämässä olevien kuurosokeiden henkilöiden kokemuksista ja haasteista työympäristössä
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Aivot ja oppiminen : kliinistä lastenneuropsykologiaa
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
Vapaaehtoistyöntekijöiden sitouttaminen Espoo Cinè -elokuvafestivaalilla; Elokuvateattereiden saavutettavuus
Ohjesääntöehdotukset Suomen aistivialliskouluille perusteluineen
Usher-symposium Helsinki 12.-13.8.1991
Tunnettuun ja laajaan itä-suomalaiseen sukuun kuulunut Carl Henrik Alopaeus (1825-1892) sai ensimmäiset virikkeet kuurojen opetustoiminnasta Porvoossa, jossa Carl Oskar Malmin johdolla toimi vuodesta 1846 lähtien maamme ensimmäinen yksityinen kuurojenkoulu. Senaatti päätti 16.12.1858 perustaa Turkuun maamme ensimmäisen valtion varoilla toimivan kuurojenkoulun. Sen sääntö- ja asetusehdotuksen, joka hyväksyttiin pääpiirteissään sellaisenaan, laatija oli ollut Porvoon yläalkeiskoulun kollega C.H. Alopaeus. Koulun ensimmäiseksi vakinaiseksi johtajaksi valittiinkin Alopaeus vuonna 1860, jolloin Turun kuurojenkoulu aloitti toimintansa. Hänen Turun kuurojenkoulun johtajuuskautensa päättyi vuonna 1881, jolloin hänet valittiin Porvoon tuomiorovastiksi; Porvoon piispana hän oli vuosina 1885-1892.
Designin ja dramaturgian vuoropuhelua : käyttäjäkokemuksen käsikirjoittaminen Avoimet Ovet Dvd:hen [sic]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Monipuolista palvelua resurssikeskuksesta : kuulonäkövammaisten kuntoutumiskeskus vanhempien, vanhempien yhteistyöverkoston ja palveluyksiköiden työntekijöiden arvioimana
Esteettömyyskartoitus ja siihen liittyvät kehittämisehdotukset Vierumäen Urheiluopiston Kaskela- ja Urheiluhalli- rakennuksissa : - näkö- ja liikuntavammaisen näkökulmasta
Oikeilla asenteilla kuurosokea pärjää
Leivonta AAC-menetelmää apuna käyttäen
Aistipuutarha : kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Muuttolintujen maa
"Hymy ei maksa paljoa" : Hämeenlinnassa itsenäisesti asuvien liikunta-, puhe-, kuulo- ja näkövammaisten henkilöiden kokemuksia palveluista ja osallisuudesta
Aisteja aktivoimassa : tunto- ja kuuloaistia harjaannuttavia välineitä autistisen asiakkaan aistipulmiin
Aistivammaiset puheen havainnoitsijoina
Uskallatko koskea mun kieleen!
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Aikaa vastata: kommunikaation tuki kuvataiteen perusopetuksessa
On tärkeää tehdä samaa kuin muutkin : kuurosokean integroituminen yhteiskuntaan
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
Tuntuvaa tietoa : saavutettavuutta tunnusteltavilla opasteilla
Dialogi pimeässä : haaste aisteille ja kommunikaatiolle
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Kuulonäkövammainen ja työ
Elämäni tarina
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland weksamhet läseåren 1886-87 och 1887-89 = Kertomuksia Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuvuosina 1886-87 ja 1887-88
Kuulovammaisuus
Snoezelen - valkoinen huone : Snoezelen -menetelmän mukaisen aistihuoneen suunnittelu ja toteutus toiminnallisena opinnäytetyönä
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten lukumäärä Petäjäveden vanhustyön asiakaskunnassa
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten ikääntyneiden lukumäärä Pellon vanhustyön asiakaskunnassa
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Kuvista, kuulemisesta : pohdintoja kuulovammaisten kuvaamataidon opetuksesta
Saavutettava museo kuurojen silmille
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Opas aistimonivammaisuudesta : AiMo-käsikirja 1.0
Huipputekniikkaa aistivammaisten apuvälineiksi
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2C, Toiminnallinen kehys, taktiilisen/kinesteettisen aistin tutkimus - kosketus ja liike
Kuurosokeiden tietokoneavusteisten ohjelmien WinMenu ja KUPU määrittely, suunnittelu ja toteutus
Viittomakielinen vapaaehtoistoiminnan kehittämisprojekti Viva 2003-2005 : loppuraportti
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten lukumäärä Toivakan vanhustyön asiakaskunnassa
"Täällä on kaikki vähän samanlaisia, että kumpaan korvaan minä sanon" : oululaisten ikääntyneiden kuulonäkövammaisten kokemuksia Seniori-ohjelman päivätoiminnasta
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2B, Toiminnallinen kehys, kuulontutkimus
Komitealta, jonka toimena on ollut laatia ehdotus aistiviallisten opetuksen järjestämiseksi Suomenmaassa
Kun kuulo ja näkö ovat heikentyneet : hyvään vuorovaikutukseen ikääntyvän asiakkaan kanssa
Näkövammainen lapsi : tietoa, kokemuksia, mielipiteitä
Aistivammaisopetuksen määrällinen tilanne ja kehitysnäkymiä
Varsinais-Suomen näkövammaiset ry, 1911-1981 : 70
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Sensomotorisia harjoituksia kotiin, kouluun, päiväkotiin
Hyvä työyhteisö ei synny itsestään : tarvitaan huippuja ja laaksoja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kehittämisideoita Rinnekoti-Säätiölle asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi aistipuutarhassa. Opinnäytetyön aihe nousi työelämän yhteistyökumppanin tarpeesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kehittämisideoiden perusteella opas, jota työelämän yhteistyökumppani voi hyödyntää aistipuutarhan kehittämisessä. Osallistumisella tarkoitetaan opinnäytetyössä vuorovaikutusta ja kommunikaatiota, tarkoituksellista aistimista, tehtävien ja päätösten tekemistä sekä liikkumista. Osallistumiseen liittyy myös fyysinen ympäristö sekä asenteet. Rinnekoti-Säätiön toiminta painottuu kehitysvammaisten erityishuoltoon, ja se tarjoaa sosiaali- ja terveyshuollon palveluita kunnille ja erityishuoltopiireille.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin soveltamalla Benchmarking -menetelmää muun muassa havainnoimalla sekä teemahaastatteluilla. Tutkimustehtävää ohjasi Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF (International Classification of Functioning, Disability and Health). Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä.     Aineisto kerättiin kesällä 2012. Teemahaastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina, joihin osallistui Rinnekoti-Säätiön ja Kellokosken sairaalan henkilökuntaa. Haastateltavia oli yhteensä viisi. Havainnoinnit toteutettiin Rinnekoti-Säätiön, Kellokosken sairaalan sekä Helsingin Gardenia aistipuutarhoissa. Kellokosken sairaala on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin kuuluva psykiatrinen sairaala. Gardenia-Helsinki on viher- ja ympäristöalan palveluja tuottava puutarha.     Opinnäytetyö osoitti että osallistumista edistäviä tekijöitä ovat kasvillisuus ja esineet, jotka tarjoavat monipuolisia aistikokemuksia. Osallistumista edistäviä tekijöitä ovat myös sopivat tehtävät, esteettömyys ja henkilökunnan myönteiset asenteet. Tulosten perusteella esitettiin ideoita, joilla Rinnekodin aistipuutarhan ympäristöä toimintoineen ja muun henkilökunnan myönteistä suhtautumista aistipuutarhaa kohtaan voi kehittää. Opinnäytetyötä voisi jatkaa siten, että kehittämisideat toteutetaan käytännössä, tai kokeillaan niiden soveltamista Rinnekoti-Säätiön muissa tiloissa.
Kuurosokean kohtaaminen hoitotyössä
Kehitysvammaliiton sessiokokonaisuus : aistit ja vuorovaikutus
Vammaishistorian aluevaltaus
Piirteitä Helena Kellerin elämästä : hänen elämäkertansa ynnä kirjeitä hänelle ja häneltä sekä muistiinpanoja hänestä
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland werksamhet läsåren 1890-90 och 1891-1892 = Kertomukset Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä varten toimituksista lukuvuosina 1890-1891 ja 1891-1892
Kuntoutus- ja tutkimuskoti etsii keinot kuntouttaa monivammaista lasta
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä
Viva II -projekti 2006-2008 : viittomakielinen vapaaehtoistoiminnan kehittäminen : loppuraportti
Tanssi apinoiden kanssa : Matka aistien maailmaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2A, Toiminnallinen kehys, näöntutkimus
Pohjois-Suomen vaikeavammaiset kuurosokeat vailla asumispalveluja
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Kuuromykkäin ammattiopetuskomitean mietintö
Aistiviallisten opetus Suomessa
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Kuulovammaisten ja kielihäiriöisten nuorten sopeutumisvalmennuskurssi : projektikuvaus ratsastusterapiapainotteisen sopeutumisvalmennuskurssin järjestämisestä
Opettajan kokemuksia kuulomonivammaisen oppilaan viittomakielisestä opettamisesta ala-asteella
Näkö- tai kuulovammainen kaipaa yksilöllistä palvelua
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Ajatus. XXII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland werksamhet läsåren 1888-1889 och 1889-1890 = Kertomukset Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä varten toimituksista lukuvuosina 1888-1889 ja 1889-1890
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 1, Kyselylomake, tutkimusmateriaali
Valtioneuvostolle
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Saarnoja kuuromykille
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Kuulonäkövammainen ja asuminen
Lumotun lähteen salaisuus : tutkimus aistivammaisten lasten satukokemuksista
Viittomakieli ja kuurojen lasten opetus : Pohjoismainen seminaari 17. - 19.1.1986 Turku, Suomi
Kivinen tie maisteriksi
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Aisteja aktivoiva viriketapahtuma kehitysvammaisille asukkaille
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Aistin - siis olen : elämyksellinen aistimatka Ahtialan päivätoimintakeskuksen aistimonivammaisten kehitysvammaisten ryhmälle
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee vapaaehtoisten sitouttamista Espoo Ciné -elokuvafestivaalilla. Perimmäisenä tavoitteena on ollut Espoo Cinén talkoolaistoiminnan kehittäminen, joka on vaatinut sekä talkoolaismotiivien ymmärtämistä että nykyisten toimintamallien perusteellista pohdintaa ja kyseenalaistamista eri osapuolien tarpeet huomioiden. Työ sisältää kaksi tasoa: psykologiaa ja ihmisen käyttäytymistä käsittelevän tason; ja käytännön eli Espoo Cinén toimintatapoihin liittyvän tason. Työ lähtee liikkeelle Espoo Cinén vuoden 2008 talkoolaistoiminnan selvityksellä, josta käy ilmi silloiset toimintamallit. Tämän jälkeen selvitetään aiheen kannalta oleellisimmat ja motivointikirjallisuudessa vastaan tulevat psykologian käsitteet. Viimeisen osion ennen yhteenvetoa muodostavat motivointiin keskittyvät aihealueet, joita käsittelevissä luvuissa palataan selkeämmin Espoo Cinéä koskeviin seikkoihin. Käytännön esimerkit auttavat aihealueen ymmärtämisessä sekä ongelmien ja edullisten toimintamallien tunnistamisessa. Jos ja kun solmukohtia on löytynyt, on niihin pyritty löytämään ratkaisut. Aiheen ymmärtämiseen vaadittavat taustatiedot olen hankkinut psykologiaa, motivointia ja talkoolaistoimintaa käsittelevistä teoksista; ja kokemuksistani Espoo Cinén palkkalistoilla. Muita tiedonkeruu ja -käsittelymenetelmiä ovat olleet keskustelut esimiehen kanssa ja Espoo Cinén viidelle talkoolaiselle laadittu haastattelu. Haastattelun tavoitteena oli selvittää kyseisten talkoolaisten motiivit, asenteet ja mielikuvat Espoo Cinéstä ja näin ollen muodostaa käsitys Espoo Cinéstä talkoolaisten silmin. Aihevalinnan luonteen mukaisesti tuloksissa on kyse pikemmin päätelmistä, ongelmien tunnistamisesta, heränneistä ajatuksista ja molempia osapuolia hyödyttävien näkökulmien löytämisestä kuin yksiselitteisistä totuuksista. Tulokset ovat löydettävissä tekstin lomasta, kuhunkin kappaleeseen sisältyen. Tavoitteiden toteutumista ja prosessin vaiheita pohditaan yhteenveto-luvussa.
Juhlakulkaisu : Omistettu Valter Woldemar Forsius ́elle hänen täyttäessään 60 vuotta 14 päivänä syyskuuta v. 1916.
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
Lyhykäinen ohje kuuromykkiä kotona kasvattamaan ja opettamaan
Tiivistelmä.
Sara on kuuro : perheen puheenvuoro
Kuurosokea Pirkko kelpaa esikuvaksi meille jokaiselle
Olen kuurosokea
Aistivammaisopetus kulttuuripolitiikan kentässä 1917-1965
Musiikillisten aistikokemusten merkitys aistimonivammaisille henkilöille
Liikuntarajoitteiset matkustajat Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja tiedonsaanti Internetistä
