http://www.yso.fi/onto/yso/p15608 egyptin kieli
egyptin kieli egyptin kieli
Kielikontakti roomalaisaikaisessa Egyptissä : Egyptin interferenssi Narmuthiksen kreikankielisissä ostrakoneissa (OGN I)
Jänis-myytti etymologisena impulsina : uusinta tietoa suomen kielen suhteista indoeurooppalaisiin kieliin, japaniin ja muinaisegyptiin
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Murha Niilillä
Sinuhe egyptiläinen
Maria egyptiläinen
Mira ja Skarabeen salaisuus
Meidän perhe matkustaa
Turms, kuolematon : Hänen mainen elämänsä noin 520-450 ekr. kymmenenä kirjana
Antonius ja Kleopatra
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr.. [1]
Hermiaan jäljet : egyptiläisen virkamiehen kreikka agoranomos-asiakirjoissa ptolemaiolaisajalla
Kalevala ja Egypti
Hieroglyfien arvoitus
Mietelmiä sykomorin siimeksessä : muinaisegyptiläisiä rakkausrunoja
Mies ja linnut
Valon kivi. Tietäjänainen
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjasta ja kirjeistä
Kreikan kielen soinnillisten ja aspiroituneiden klusiilien muuttuminen frikatiiveiksi Egyptissä v. 30 eKr. - 400 jKr. : papyrusdokumenteissa esiintyvien ortografisten varianttien analyysiin perustuva tutkimus
Ramses. [2], Ikuisuuksien temppeli
Stop tykkänään
Ihmiskunnan alkuperäinen kieli ja kirjoitus
Egyptin kristilliset hautakirjoitukset
Ramses. [1], Valon poika
Muinaisen egyptin kielioppi
Niilin seireeni
Valon kivi. Totuuden paikka
Valon kivi
Niilin poika
Attribuution keinoja egyptinarabialaisissa kasvinnimissä
Valon kivi. Nefer Vaitelias
Minä, Kleopatra
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 115:s osa, 1-4
Jopa tunteeni olen pannut pakastimeen : Fathia al-Assalin näytelmän Bila aqni'a tyylianalyysia
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Ensimmäinen osa
Ramses. [3], Kadešin taistelu
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr.. 1. osa
Suomen kultainen kirja. 2, Kalevala ja Egypti
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr.. 2. osa
Faaraon sikarit
Vuoropuhelua vainajien kanssa : laadullinen sisällön analyysi muinaisegyptiläisistä kuolleille kirjoitetuista kirjeistä
Vihkimys
Egyptiläiset henkilönnimet I vuosituhannen eKr. nuolenpääasiakirjoissa ja -kirjeissä
Tutankhamonin salaisuus
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Egyptiläistä postia
Kaukaa siintää minareetti ja muita novelleja
Valon kivi. Paneb Tulisydän
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e. Kr
Kotkan siivillä
Alkukotimme on Egypti
Fiara Kuušilainen
Onnen Lähettiläs Egyptissä
Johdatus uuden valtakunnan kieleen
Rakkauden virta
Kadonnut armeija
Jumalten taru. [1], Elämänpuu
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Toinen osa
Antti Keplerin lait : romaani
Sinuhe egyptiläinen : Viisitoista kirjaa lääkäri sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.kr
'il-masri : arabian puhekielen alkeet
Alkemisti
Kalevala ja muinaisegyptin kieli nenetsin kielen valaisimina
Tutankhamonin hauta
Leimuava taivas, kumiseva maa. 2
Intohimon palatsi
Joeliinan karavaanikomppi
"Älä mene Ateenaan"
