http://www.yso.fi/onto/yso/p1560 antropologia
antropologia antropologia
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Voiman ja vaaran järvi : etnokategoriat ja Titicacan pyhyys alkuperäiskansojen myyteissä ja muistelmissa
Nykyisyyden oikeutus
Concupiscentia Augustinuksen antropologiassa
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Vankka kumma kuvajainen
Kulttuuriantropologian perustietoutta : opintomoniste
Toiveikas kuva Afrikasta
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Kyrönmaa. II : Etelä-Pohjalaisen osakunnan julkaisu
Henkinen ihminen
Katoamisen estetiikka
Kaukaa haettua : Kirjoituksia antropologisesta kenttätyöstä
Talouden mahdollisia maailmoja
Gunnar Landtmanin Uuden-Guinean henkilövalokuvat 1910-1912 : koloniaalisen katseen moniulotteisuus
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Quid est enim sequi, nisi imitari? : Augustinuksen käsitys Jeesuksen Kristuksen seuraamisesta
Suomalaisten lasten antropologiaa 3-6 vuoden eli leikki-iässä
Mikä parantaa?
Filosofinen antropologia ja moderni identiteetti
Miten esihistoria ohjaa nykyajan tutkimusta?
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
Kumma kuvajainen : rasismi rotututkimuksessa, rotuteorioiden saamelaiset ja suomalainen fyysinen antropologia
Onko antropologia lääketieteellinen vai biologinen tiede?
Antropologia ravitsemustieteen rikastajana
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 12. vuosikerta
Suomalaisen sosiologian juures
Rotuteoriat läntisistä suomensukuisista kansoista Ranskan- ja Euroopan saksankielisen alueen antropologisessa kirjallisuudessa 1800-luvulla
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Kyborgistako jumalan kuva?
Tulkintoja toiseudesta
Heerosten aika
Mieli ja kulttuuri : katsaus eräisiin kognitiivisen antropologian teorioihin ja niistä käytävään keskusteluun
Claude Lévi-Strauss täytti sata vuotta
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Rituaalinen näkökulma mediaan ja yhteisön järjestäytymiseen
Aku-aku : Pääsiäissaaren arvoitus
Tietoja maailman kansoista, heidän tavoista, uskonnoista ja vaiheista : saksasta mukailtu
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Elämän viivastot
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Ranskalainen antropologi Claude Lévi-Strauss (1908-2009) syntyi 20. vuosisadan alussa maailmaan, jota hallitsivat Euroopan siirtomaavallat ja joka uskoi läntisen kulttuurin ylivertaisuuteen ja loputtoman teknologisen edistyksen autuuteen. Hän syntyi ”vanhaan sivistyneeseen Eurooppaan”, maailmaan ennen suurten sotien aikakautta, ja hän kuoli lähes 101-vuotiaana maailmassa, joka oli nähnyt eurooppalaisten imperiumien asteittaisen vajoamisen toisen luokan suurvalloiksi. 1900-luvun aikana Lévi-Strauss näki ennennäkemättömien sotien aikakauden ja ymmärsi läntisen edistysajattelun toteutuneet ja toteutumattomat uhkakuvat. Hän kuoli Euroopassa, joka oli pakotettu luopumaan ylimielisestä ihmiskuvastaan ja näkemään maailman muut kulttuurit kunnioittavasti. Lévi- Strauss ei ollut ainoastaan todistamassa vanhojen ajatusrakenteiden luhistumista. Omasta tieteellisen ajattelun nurkkauksestaan hän orkestroi 20. vuosisadan merkittävintä muutosprosessia, uuden ihmiskäsityksen läpimurtoa länsimaissa.
Kashmirilainen papier mâché : taidetta ruhtinaille, rihkamaa turisteille
Muuttoliikettä, politiikkaa ja joululauluja
Kenttätyön poetiikkaa ja politiikkaa
Papualaisten parissa : oleskelultani Uuden Guinean alkuasukkaiden keskuudessa
Psykiatrian epäoppikirja : huomioita sairastamisesta ja parantamisesta
Selkeästi terveysantropologiasta
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Kulttuuriantropologia ja historia
Promiskuiteetin käsite : ihmisen oletetun alkuperän ja promiskuiteettisen alkutilan filosofinen perusta aikansa tieteellisessä ajattelussa
Antropologian nykynäkymiä : antropologipäivillä 28.2.-1.3.1986 pidetty luento
Empiiriset ihmistieteet filosofisen antropologian näkökulmasta - välittymisongelma ja synteesin mahdollisuudet
Antropologia uudessa Vanhan testamentin käännöksessä
Karvakenkäantropologiaa hiljaisesta tiedosta ja tekemisen kulttuurista
Tasapainotettu kamera : antropologisen elokuvan etiikka ja estetiikka
Läntisten Salomonsaarten simpukankuorirahojen luovuttamattomuus ja vaihdettavuus
Ihmisen jälkeen
Joitakin havaintoja suomalaisesta antropologiasta
Media-antropologian hahmoa hakemassa
Historiallinen arkisto. 67
Representaatio ja repressio dialogisen antropologian näkökulmasta
Väärin eletty elämä
Indonesia tutkimuskohteena
Huomioita antropologien ja afrikanistien kokouksista USA:ssa
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Suomen antropologisen seuran toimituksia
Vielä vähän suomalaisten juurista
Henkien näkeminen ja profetismi alemmassa kulttuurissa
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Pohjoisen ihminen kaipaa juurilleen takaisin metsään : Metsä, luovuuden lähde  -seminaari Kuusamossa
Antropologia Suomessa 1976 : esipuhe
Merkityksen ruumiillinen rakentuminen - aineistona tanssitaideteos Blondi
Kohti antropologista historiandidaktiikkaa
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Tuleva maailma
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
Bronislaw Malinowski : antropologian funktioteorian luoja
Visuaalinen antropologia 2010-luvulla
Talous antropologisessa tutkimuksessa : Malinowskista Marxiin ja nykypäiviin
Psykiatria ja implisiittinen kulttuuriteoria
Toisen luokan kansalainen : Adenin naiset ja yhteiskunnallinen muutos 1988-1992
Vuoden 1986 aikana valmistuneita opinnäytteitä
Folkloristiikka ja kognitiivinen kulttuurintutkimus
Tuleva maailma : Seuraavat miljoona vuotta ihmiskunnan historiassa
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Ihminen kolmiyhteisen Jumalan kuvana ja kaltaisena : tutkielma Gregorios Palamaksen antropologiasta ja kolminaisuusopista
Arvosteltu teos:  Johanna Sumiala: Median rituaalit. Johdatus mediaantropologiaan. Vastapaino 2010.
Miehet, naiset ja sydäntaudit
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Kuntien kannattaa investoida kulttuurin
Suomalaiset rotututkimuksen valossa
Ikkuna suomalaisuuteen, ikkuna maahanmuuttajuuteen : tutkimus maahanmuuttajien tukihenkilötoiminnasta soveltavan antropologian näkökulmasta
Itseys Paul Ricoeurin varhaisessa ja myöhäisessä antropologiassa
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Hampaat - menneisyyden tietopankki
Simpukankuorista setelirahaan : diakroninen näkökulma melanesialaiseen cargoismiin
Uskonto ja kognitio : kognitiivisen antropologian ja uskonnontutkimuksen lähestymistapoja
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Internet ja Indonesia
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Salaperäinen Orinoco : tutkimusmatka Orinocon-Amazonin intiaanimetsiin 1948-1950
Ignatios ja Paavalin perintö : vertailu termien sarks ja pneuma esiintymisestä
Missä ollaan, mihin mennään : Amerikan antropologipäivät 1997.
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Rasismi ja Toiseuden ongelma : maahanmuuttaja-aiheisen internetkeskustelun antropologista tarkastelua
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Mitä se sanoo? Mistä se kertoo? : dialoginen antropologia, haastattelu ja folkloristiikka
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Antropologian uudet kentät : globaalit ilmiöt, arvoristiriidat, julkisuus?
Eurooppalainen ihminen
Antropologinen tutkielma Iin pitäjän väestöstä
Häpäisty heeros kadotetussa paratiisissa
Katsaus Suomen geologis-arkeologisiin ajanmääräyksiin ja esihistorialliseen antropologiseen aineistoon
Sosiaali- ja kulttuuriantropologian opetuksen kehittäminen Suomessa
Näkökulma antropologian teoriaan
Alkuasukkaita ja oikeusrealisteja : tutkimus oikeusantropologian historiasta
Tutkija: Villin lännen keskus
Kirja-arvostelu
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Johdanto Suomen suku-teokseen
Onko ensimmäinen ihminen löydetty?
Villiintymistä yliopistolla?
Pienenivätkö Australian alkuasukkaat?
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Elämä ymmärtämisenä : kysymys "filosofisesta" filosofisessa hermeneutiikassa
Seksuaalinen toiseus : miten Latinalaisen Amerikan homoseksuaalisuutta on kategorisoitu ja tulkittu angloamerikkalaisen tutkimusperinteen kautta
"Alkuasukasvaltio" : Etnografia, epäsuora hallinto ja vuoden 1935 Ashanti-konfederaatio
Seuraesittelyssä: Suomen Antropologinen Seura
Medioitu, medialisoitu maailma
AAA-vuosikokous Philadelphiassa: väestö ja antropologinen mielikuvitus
Vieläkö löytyy uutta talousantropologiaa?
Alastomat ja autuaat?
Pakkasesta paratiisiin : suomalaismatkailijan lomakokemuksia Balilla
Antropologia ja siirtomaavalta : R. S. Rattray Asanten kuningaskunnassa 1921-1930
Myrkkynuolia, kahvia, banaaneja : seikkailuja ja kokemuksia Brasilian kuuman auringon alla
Vammaisuus - kehityksen valtavirtaa vai etnografinen erityiskysymys? : vertaileva analyysi kehitysmaihin sijoittuvasta ihmisoikeuslähtöisestä ja antropologisesta vammaisuuden tutkimuksesta
Henkilökohtaista kentältä
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Synti Wolfhart Pannenbergin teologisessa antropologiassa
Historia, antropologia ja historiandidaktiikan antropologinen tulkinta
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Yksi on joukosta poissa : Ivar Lassy - bibliografinen katsaus
"Muistan kuinka se oli koirasta riippuvainen se paimen" : inarilaisten ja sodankyläläisten poronhoitajien kokemukset poropaimenkoirasta kulttuurimalliteorian avulla tulkittuna sekä poronhoitajan ja porokoiran välinen suhde
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Suomen antropologi
Sukupuolinen käyttäytyminen
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa
Suomalaisten antropologinen tutkimus ja rodullinen jakautuminen
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Antropologian historiasta ja sen kirjoittamisesta
Bruno Latour, uudet kujeet ja ajattelun rajat
Osallisuuden problematiikkaa : poliittinen osallistuminen ja osallistaminen antropologisina toimijuuskysymyksinä
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Maallikoiden syöpäkäsityksistä 1990-luvun Suomessa. Terveysantropologinen näkökulma
Viime vuosikymmeninä antropologit ovat keskustelleet laajasti Margaret Meadista (1901-78) ja hänen tieteellisistä hairahduksistaan, lähinnä alkuperäiskansojen turhasta romantisoimisesta ja ihmisluonnon sivuuttamisesta. Putte Wilhelmsson antaa Meadin Samoatutkimuksille synninpäästön (Tieteessä tapahtuu 2/2010). Hänen mukaansa Meadin tutkimus ”ei nähtävästi sisällä” ajatusta Samoasta vapaan seksin ja rauhan tyyssijana.
Toisia maita, toisia tapoja
"Ethän sinä elä, jos sitä kipua ee oo." : Kipukäsitykset ja kipukäyttäytyminen sekä niihin vaikuttavat tekijät Pohjois-Savolaisessa maalaiskylässä
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Maa ja ihminen : piirteitä niiden keskinäisestä vuorovaikutuksesta
"Sanat ja asiat"
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Primitiivinen kulttuuri
Marx ja 'neljäs maailma'
Näköaloja kasvatusantropologiaan
Kuvatut kulttuurit tieteen ja taiteen kentillä
Terveyden ja kulttuurin lähteillä
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Paljon kokeva, vähän näkyvä : tutkimus vanhaa naista koskevista kulttuurisista käsityksistä ja vanhan naisen elämänkäytännöistä
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Miten yhteisö hoitaa?
Piispa Kallistos Waren antropologinen opetus
Avarampaa arkea, tietoisempia tulkintoja : ehdotuksia maahanmuuttojournalismin syventämiseksi
Ihmisenä olemisen sidokset
Margaret Meadin lausunnot ristiriitaisia
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Suomen antropologi : Helsinki
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Itseyden konstituutio kehitysprosessina : näkökulmia itseyden muodostumiseen Erik H. Eriksonin psykoanalyyttisen kehitysteorian ja Charles Taylorin filosofisen antropologian valossa
Suomensukuisten kansojen esihistoria
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Tulinki : antropologinen tutkimus monikulttuurisen kylän identiteeteistä
Emme ole koskaan olleet moderneja
Indonesia-tutkimus Suomen antropologiassa
Pohjankävijän päiväkirjasta : matkakuvauksia Beringiltä, Anadyriltä ja Kamtshatkasta
Maailman ainoa saamen kulttuurin professori aloittaa
Tapaus ihminen
Valta, väkivalta ja kulttuuri
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Tiivistelmä.
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
"Novosibirskin kone lähtee juuri" : arkipäivän ongelmia kenttätyössä Venäjällä
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Mongolian musiikkiperinteet ja nykyaika
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa : Non-Human in Anthropology. Monitieteinen konferenssi 4.-5.12.2010 Prahassa
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Antropologian ja sosiologian rajankäyntiä
Suomalainen eksistentialismi
Eläin, ihminen, kulttuuri
Peter Schellenbaumin terapiametodi ja uskontokäsitys
Emootiot ja evoluutio
Claude Lévi-Strauss ja 20. vuosisadan perintö - universaalin ihmiskuvan löytäminen
Lähellä mutta kaukana : suo suomalaisen ajattelun ympäristönä
