http://www.yso.fi/onto/yso/p15609 pii
pii pii
SOI-kerrospaksuusmittaukset Okmeticissa
Naisten Nurkan Sohvi oli aktiivinen kirjoittaja
Sinulle, korkea herra lp 1392
Piin hyödyllisyydestä
Sadut ja fantasia
Elävä kivi
Kosto : romaani
Piileväsuhteet eräissä Suomen rannikon ja Kilpisjärven pohjan rannalta ulapalle suuntautuvissa linjaprofiileissa
Piin nanorypäiden luminesenssi
Piin vaikutus pohjaveden raudan flokkaantumiseen
Terässulan lämmönnousu AOD:ssa korkeilla Si-pitoisuuksilla
Kalevala-näyttely on lumoava seikkailu
Varjo
Lääkemolekyylien apsorptiosta mesohuokoiseen piihin
Loppu : romaani
Kurssimoniste piileväkurssia varten Turun Yliopiston Kasvitieteen laitoksella keväällä 1974
Huokoisen piin pienhiukkassuodatin
Ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelit
Musta : romaani
Mesohuokoisen piin vaikutus ibuprofeenin adsorptioon
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Rahoitusinstrumenttien sorvaaja : suomalaislakimies lontoolaisen asianajotoimiston osakkaaksi : [haastattelu]
Piilevähavaintoja Kilpisjärven Alajärveltä jokiväylää pitkin Perämeren pohjukkaan Tornionjokisuulle
Lahden Ristola ja Etelä-Suomen varhaisin asutus : [lektio]
Elollinen vai ei?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Suomen makeanveden piilevät ja niiden käyttö vesien likaantumistutkimuksissa
Piin käyttäytyminen masuunin alaosassa
Ravinnevuot vesipuitedirektiivin rajojen poikki Suomenlahdella
Si(100)-pinnalle höyrystetyn ohuen tinakerroksen tutkiminen synkrotronisäteilyherätteisellä fotoelektronispektroskopialla
Huokoisen piin optisten monikerrosrakenteiden kaasusensorisovelluksista
Alkuaine pii : melkein yhtä yleinen kuin happi
Piin homoepikstaalinen kasvatus
Jauhemaiset piivalmisteet - silikoosin uusi riskitekijä : tapausselostus
Piinalle seikkailee Etelä-Karjalan museossa
Valonsirontatekniikat huokoisen piin nanopartikkelien karakterisoinnissa
Syvemmälle ja tarkemmin piihin
[Pii] : erään luvun tarina
Tutkimustuloksia biodynaamisten preparaattien vaikutuksista
Aktivointi-pH:n vaikutus silaaniliuoksen sidostamiskykyyn eräissä hammastekniikan materiaaleissa
Paleolimnologisten menetelmien soveltaminen EU:n vesipuitedirektiivin toimeenpanoon : kymmenen luontaisesti rehevän järven tutkimus
Siirtymämetallien (ryhmät 8-10) organopiijohdoksista: synteeseistä, rakenteesta ja [sup]29Si NMR:sta
Paine
Piin pitkä matka elektroniikkaan
Piin merkitys selviää
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven ekosysteemiin : paleolimnologinen piileväanalyysi
Keinulauta
Piin siirtymäkynnysenergian määrittäminen tiheysfunktionaaliteoreettisella molekyylidynamiikalla
Mitä merkitystä piillä?
Huokoisen piin muokkaus
Silaaneille altistuminen lasikuidunvedossa
Puuttuuko sinulta piitä?
Olut ja terveys - ajankohtaisia asioita
Piille intergoidun mikromekaanisen mikrofonin käyttö fotoakustisessa FTIR-spektroskopiassa
Tiivistelmä.
Suunniteltiin PiiMega Oy:lle olemassa olevaan PiiMega TimberPro ohjelmistoon varaosarekisteri, sen hallinta ja tietokantataulut. Valmiilla tuotteella tulisi pystyä helposti hallitsemaan sahan tarvitsemia varaosia. Suunnittelu tapahtui Microsoftin Word- ja Excel-ohjelmilla. Työ tehtiin PiiMegalta saadun vaatimusmäärittelyn pohjalta. Työstä syntyi suunnitelma toteutusvaiheeseen. Toteutusvaiheessa suunnitelman pohjalta lisätään PiiMega TimberPro ohjelmistoon ikkunat, ikkunoiden toiminnallisuudet ja tietokantaan taulut.
R.I.P. - Rest In Pieces : Joroisten Kanavan punamultahaudat
Vihtori Kosola ladossa
Musta
Piissä piilee menneisyys ja tulevaisuus
Kirja-arvostelu
Piilevät ja niiden hyödyntäminen ympäristön rekonstruktiossa
Parhaat piirakat
SiO2 -soolin käyttöominaisuudet ja solujen kapselointi SiO2-hydrogeeliin
ES2:n piikääntäjäguru John Gray: Huomispäivän elektroniikka suunnitellaan suoraan piille
Kangasalan Vesijärven ekologisen tilan kehitys 1800-luvulta nykypäivään : paleolimnologinen tutkimus
Kivikautta 1700-luvulla
Mesohuokosellisen silikakuidun valmistus ja käyttö metalloseenikatalyyttien kantajana
Vuorovaikutusta ja variaatiota suomen oppimisessa
Piin kierto luonnossa ja lasina
Varaosarekisterin suunnittelu
Lääkkeiden kehityksessä törmätään yhä useammin ongelmaan, jolloin lääkeaine ei liukene  toivotulla tavalla elimistössä. Eräs liukoisuuden tehostamismenetelmä on lääkeaineen adsorboituminen huokoiseen kantajamateriaaliin, kuten mesohuokoiseen piihin. Tämän avulla  voidaan parantaa lääkeaineen vapautumista elimistössä. Muokkaamalla huokoisen piin pintakemiallisia ominaisuuksia on mahdollista kehittää  lääkeannostelija, joka suojaa lääkeainetta elimistön nesteiltä. Tutkimuksessa tarkasteltiin  aihiolääkkeen latautumista huokoiseen piihin. Tavoitteena on auttaa lääkeainetta  kulkeutumaan toivottuun paikkaan elimistössä. Tutkimuksessa yritettiin parantaa etionamidin adsorptiota mesohuokoiseen piihin. Optimaalinen lopputulos pyrittiin saavuttamaan muuttamalla lääkeaineliuoksen konsentraatiota, lämpötilaa ja piin pintakemiallisia ominaisuuksia. Tutkimustuloksien analysoimiseen käytettiin termogravimetriä (TG) sekä differentiaalista pyyhkäisykalorimetriä  (DSC). Huokosiin adsorboituneen lääkeaineen määrää pystyttiin parantamaan noin kahdesta  massaprosentista yli kuusinkertaiseksi.
Navicula - piilevät Suomessa
Aihiolääkkeen adsorption parantaminen mesohuokoiseen piihin
Pii yhä tarkemmin
Nanoteknologiassa tämän hetken tärkeimpiä aiheita ovat nanotason ohutkalvojen tekeminen ja niiden sovellutukset. Ohutkalvojen valmistusmenetelmä, jossa ohutkalvoa rakennetaan kerros kerrokselta, on hyvin yleinen tapa valmistaa monikerroksellisia ohutkalvoja. Opinnäytetyössä tutkittiin ruiskutusmenetelmää, jolla saadaan nopeasti aikaan tarkasti halutunlaisia ohutkalvoja. Tavoitteena oli tutkia, miten ruiskutusaika sekä pyörimisnopeus vaikuttavat automatisoidussa ohutkalvojen valmistusmenetelmässä kalvon paksuuteen ja laatuun, ja voiko näitä parametreja muuttamalla saada aikaan paremman menetelmän. Laitteena käytettiin Turun yliopistolla valmistettua ruiskutuslaitteistoa. Käytetyssä menetelmässä ruiskutettiin piilevylle vuorotellen positiivisen ja negatiivisen varauksen omaavia polyelektrolyyttiliuoksia. Ohutkalvo muodostui näistä liuoksista muodostuneiden kerrosten sähköisten varausten välille. Tulosten mukaan ruiskutusaikaa ei kannata nostaa yli seitsemän sekunnin, koska kalvon merkittävä kasvaminen oikeastaan loppuu seitsemän sekunnin ruiskutusajan jälkeen. Ruiskutusajan kasvu tästä näyttää tuottavan karheamman pinnan ohutkalvolle. Pyörimisnopeudella ei näytä olevan suurta vaikutusta ohutkalvon kasvamiseen tai sen laatuun.
Huokoisn piin fysikaalisista ominaisuuksista
Nanomittakaavan askelmajonot Si(111)(7x7)-pinnalla
Piitä etsimässä
Möbiuksen maa : lastenromaani
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Pii - tärkein puolijohdemateriaaleista
Suomen makeanveden piilevät : sukujen määrityskaava
Valmistus- ja valotusolosuhteiden vaikutus huokoiswn piin fotoluminenssiin
Valmistusparametrien vaikutus huokoisten piinanopartikkelien kokojakaumaan
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
GaAs ja pii taistelevat puolijohdevahvistimissa
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Glo-järven geologinen kehitys piilevä- ja vesikirppustratigrafian ilmentämänä : esimerkkinä Pohjan Starrböleträsket
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Pii tuo teatterin taikavoiman lasten ulottuville
Huokoisen piin monikerrosrakenteen karakterisointi ja käyttö kaasuanturina
Auringon fotonien sisältämä säteilyenergia on koko aurinkosähköjärjestelmän kulmakivi. Riippuvuus auringon säteilystä ja korkea hinta ovat rajoittaneet niiden yleistymiseen tavallisten kuluttajien keskuudessa. kansainväliset energiasopimukset uusiutuvien energiamuotojen lisäämiseksi sähköntuotannossa luovat paineita ympäristöystävällisempien järjestelmien kehitykseen. Investointeja on lisätty aurinkosähköjärjestelmien kehittämiseen, mikä on mahdollistanut niiden kehittymisen lyhyessä ajassa. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin ensimmäisen sukupolven aurinkopaneelien toimintaan sekä valmistuksen tuotantovaiheisiin. Piistä valmistettujen aurinkokennojen haasteena on ollut aikaansaada hyötysuhteeltaan mahdollisimman tuottava järjestelmä. Tuottavuuteen vaikuttavia tekijöitä käydään työssä läpi sekä niiden parantamiseen kehitettyjä menetelmiä. Aurinkopaneelit koostuvat useasta sarjaan juotetusta aurinkokennosta. Aurinkokennon luvataan kestävän jopa 25 vuotta, joten valmistusvaiheessa on huomioitava mahdolliset olosuhteiden vaihtelut eri vuodenaikoina.
Varjo : romaani
Ohutkalvojen automatisoidun valmistusmenetelmän tutkiminen ja kehittäminen
Silsesquioksaaniyhdisteiden synteeseistä ja ominaisuuksista
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Niukkaliukoisten lääkeaineiden adsorptiotehokkuuden parantamisesta huokoiseen piihin
Kupperkeikku [Äänite] : laululoruja lapsille
Piin tarkka likiarvo
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Piinanorakenteiden kuivaetsaus
