http://www.yso.fi/onto/yso/p15659 kasvillisuusvauriot
kasvillisuusvauriot kasvillisuusvauriot
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Tuusulan, Järvenpään ja Keravan metsiin : bioindikaattoriseuranta vuonna 1991.
Varkauden kaupungin ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2003
Poronhoidon ja suojelun vaikutukset Mallan luonnonpuistossa
Luontomatkailun vaikutukset kasvillisuuteen ja maaston kulumiseen Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa
Maaston kuluminen Seitsemisen kansallispuistossa
Erään puronvarsilehdon tuho
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1991
Helsingin puisto- ja metsäpuita lahottavat sienet
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/saaristo, purot ja järvet : perusselvitys : saariston, purojen ja järvien rantavyöhykkeiden kasvillisuus sekä ympäristönhoidollinen tila Espoon kaupungissa 1974-09-10
PR-proteiinit otsonialtistetuissa kuusen (Picea abies) taimissa
Ilman epäpuhtauksien vaikutukset kasveihin
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Muutos Montsegorskin ympäristön tilassa 1978-89
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990.
Raskasmetallien kertyminen sammalpalloihin ja männyn neulasten fluoridipitoisuudet Imatralla 1992
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988.
Sorsasalon, Ranta-Toivalan ja Vuorelan metsäkasvillisuuden vauriokartoitus vuonna 1990
Raja-Karjala, ihminen ja luonto : 10. symposium, 7.9.2000
Kasvillisuusvauriokartoitus ja kasvinäytteiden fluoritutkimus Porissa vuonna 1981
Kasvillisuuden arvonmääritys : KAM '07 -opas
Paljakan korkeiden alueiden kuusikoiden ja kaskimetsien hoidon ja käytön rajoitukset
Uusinta tietoa metsiemme tilasta : tilannekatsaus ILME-projektin tutkimuksiin
Ilman epäpuhtauksien aiheuttamat vauriot kasveissa
Suomenlahti : alkumerestä nykymereksi
Toisen maailmansodan jäljet Mallan luonnossa
Miten ilman epäpuhtaudet vaikuttavat metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Sodankäynnin ekologiaa
Tiesuolan käytön vähentämisen vaikutukset tienvarren mäntyyn (Pinus sylvestris) : neulasten suolapitoisuudet ja ulkoiset vauriot vuosina 1992-94
Jäkälät ja ilman saastuminen Suomessa
Kasvillisuuden kuluminen vaellus- ja hiihtoreiteillä Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Väärävärikuva kertoo kasvillisuudesta
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Uudenmaan läänin päästö- ja ilmansuojelutilanne
Suolauksen vaikutukset tienvarsikasvillisuuteen
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet
Hirvenmetsästystä 1990-2006 Ruissalon saarella
Bioindikaattoritutkimus ilman epäpuhtauksien vaikutuksista kasvillisuuteen Kemissä 1989
Korvaussuositukset kiinteistövahingoissa
Tiivistelmä.
Länsi-Säkylän kylärantojen kunnostussuunnitelma
Ilman saastukkeiden aiheuttamat kasvivauriot
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla, Lahden seudulla, Mikkelin läänissä ja Joutsassa 1994-1995
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Suosta metsäksi : suometsien ekologisesti ja taloudellisesti kestävä käyttö : tutkimusohjelman loppuraportti
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Pakkanen tappoi puita 25 vuotta sitten: jäljet yhä nähtävissä
Bioindikaattoritutkimus ilman laadun vaikutuksista kasvillisuuteen Kemissä 1989
Ilman epäpuhtaudet pohjoisessa metsäekosysteemissä : laskeuma, maaperä, puusto
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Pieksämäen ilman laatu 1988 : mäntyvaurioluokitus ja jäkäläkartoitus
Itä-Lapin metsävaurioprojekti : artikkelisarja Lapin kansassa 1992-1993
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Yllästunturin laskettelurinteiden maisemointitutkimus 1994-1997
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Porvoon seudun metsät : bioindikaattoritutkimus vuosina 1985-1986
Maastopaljastumien ja muuttumien vihreytys luonnonvaraisilla kasveilla
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Kasvillisuus säteilyn heijastajana ja absorboijana
Hiihtoreittien ja laskettelurinteiden aiheuttamat kasvillisuusmuutokset Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Sotkamon kunnan ilmansuojelun perusselvitys bioindikaattoreiden avulla
Ahmatti vailla vertaa
Talousmetsien ennallistamisvaikutusten seuranta ja siihen liittyvä tutkimus Kolin kansallispuistossa
Varkauden ilmanlaadun perusselvitys
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Ilomantsissa, Mekrijärvellä 13.-14.9.1993
Maisemoinnin mahdollisuudet tunturialueella : esimerkkinä Olostunturin tuulipuisto
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuonna 1988
Ympäristötilasto = Environment statistics. [1994]
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuonna 1988 : I Särkilahden alueen metsäkasvillisuuden vaurioselvitys : II Puijon laen ja urheilualueen puustovaurioselvitys
Menetelmiä maisemavaurioiden korjaamiseksi ja ennaltaehkäisemiseksi Rokuan alueella
Kasvinsyönnin jäljittelyn vaikutukset kloonattujen rauduskoivuntaimien kaasujenvaihtoon
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuosina 1983 ja 1987 : Kuopion ilmanlaatuselvitys biologisten indikaattoreiden avulla vuonna 1983 : Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioseuranta vuonna 1987.
Espoo : Yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1973-11-01 : Ilman saasteiden vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Etelä- ja Länsi-espoossa
Aikaan kuuluvaa
Metsikkö- ja puutuhojen ennustemallit
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Kaarinan ilman laadun perusselvitys vuonna 1988 : Päästökartoitus sekä biologinen vaikutustutkimus
Jäkäläkartoitus ja männyn vauriokartoitus Varkaudessa v. 1989.
Sienet ja laho Helsingin puissa
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Metsäluonto ja ilmansaasteet
Enduron ympäristövaikutusten arviointi Padasjoella : kasvillisuuden uusiutumisen seurantaraportti
Päätelmät. Vaurioiden syntymekanismi
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988
Ilmanlaatu ja laskeuma. Otsoni
Happamoituminen Suomessa : Maa- ja metsätalousministeriön ja ympäristöministeriön Happamoitumisprojektin yleiskatsaus
Länsi-Uudenmaan kuntien ilmansuojelun perusselvitykset
Ilmanlaatu Uudellamaalla 1990 = Luftkvaliteten i Nyland 1990.
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1992
Metsien ennallistamisopas
Metsätuhot ja niiden torjunta : kurssi 23.-26.9.1986
Makrofyyttikasvillisuus Pikkalanlahden tilan indikaattorina
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1991
