http://www.yso.fi/onto/yso/p1569 veljet
veljet veljet
Paha puuska
Johanna Iivanainen loistaa Hellaakoski-lauluissa
Veljen varjo : kertomus
Luonnoksia syntyy televisiota katsellessakin
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Runojen sukulaisuutta
Birgittalaisveli Jöns Budde
Karamazovin veljekset : romaani. 1
Isä rakentaa
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Kultavirran kuningas, tai Mustaveljet : Styrian tarina
Riihimäen voima-veljien toiminta ajalta 12.2.1933 - 1.1.1937
Harmonikan löytöretkeilijä
Kotikesä
Ukkosen kumu
Ontto mies ja ontot festivaalit
Ikkunat yöhön
Kun aika loppuu
30 kappaletta.
Ihka aito hajamielinen professori
Vilenin pojat ja Juvonen
Venäjän dynaaminen aluemaantiede
Välkyt veet ja kellarin jengi
Säkenöivä voima
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Pikku Odessa
Yrittäjä vannoo maan ja työnteon nimiin : suurimman suomalaisen ulkomainostilaa myyvän yhtiön omistaja on sielultaan edelleen maanviljelijä
Myytävänä!
Rakkaus kahleissa
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Ismo isossa maailmassa: "Liian idioottimaisia ollakseen ujoja"
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Toripolliisi oli oikeasti Paimion nimismies
Seitsemän weljestä : kertomus
Rintamamiesten hyväksi : Oulun aseveliyhdistyksen historia selvitettiin ensimmäistä kertaa
Aarne Kinnunen ja Aleksis Kiven Seitsemän veljestä
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Maasta taivaisiin kurkottaen
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Seitsemän veljestä : kertomus
Kansakunnan kirjoittaminen
Blu-ray-levy sisältää sekä 3D- että 2D-version elokuvasta.
Legenda  Pottu-Mäkisestä
Legenda Pottu-Mäkisestä
Nukkuva hirviö
Ylistaron Kilpa-Veljien tuuli- ja verryttelypuvun suunnittelu ja kaavoitus
Seitsemän veljestä : [näyttämösovitus]
Fakiirin sinni syntyi puulaatikossa : psykologi teki tutkimuksen Weltsun, Veli-Matti Lehtikankaan mielen maisemista. Mustetäplien tulkinnan takaa löytyi johtolankoja siihen, miksi fakiiri kykenee sellaiseen, joka ei ole muille mahdollista
2 versiota kappaleesta Nukkuva hirviö.
Uusi alku : romaani
Luontoihminen hautaan asti : lasinsiruja, hehkuvia hiiliä ja hiljaisia hautoja uhmannut Veli-Matti Lehtikangas ei ole vielä jäänyt eläkkeelle
Työn etiikan peruskäsitteitä 'Yhteisen elämän veljien ja sisarien' yhteisöjen perustajan Geert Grooten mukaan
Kalamiehet
Unelmaelämää?
Autoilijaveljekset Akseli ja Emil Nalli : Lapin autoilun pioneereja Ylitornion Tengeliöstä
Aarne Kinnunen: Seitsemän veljestä ja lukemisen juonet. WSOY 2002. 186 s.
Pikkuveli ja minä
Sankariveljekset : "ei sota yhtä vaivasta poikaa kaipaa"
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Säkenöivää voimaa : Tribuutti Sielun Veljille
Temppujen sijaan perusasioita : Veli-Matti Koivuranta aloittaa Kuusamon kirkkoherrana
Aseveljien tarinat tallessa arkistoissa : Kalle Juntunen löysi papereista myös tietoja omasta isästään
Tulvaniitty
Kepler62. Kirja kolme, Matka
Pikkusisko
Toiset on luotuja kulkemaan ; Kanoottilaulu
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Rouslainin ilmapuntari
Tampereen työväenyhdistyksen voimistelu- ja urheiluseura Kilpa-Veljet r.y. : katsaus 20-vuotiskauteen 1929-1949
Sissiveljekset talvisodassa : todellisuuspohjainen sotaromaani
Vähän tunnettu keskiaikainen suomalainen kynäniekka
Taistelukala
Koulun uusi kundi
Hehkuvat tunteet
Rakkaudesta ; Pohjois-Amerikka
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Vanhaa ja uutta Siljon Jussasta
Suruton
Otteita Tuomari Nurmion laulukirjasta
Lukijasuhteen rakentamisen keinoja Trendi ja Veli-lehdessä : sisarellista vertaistukea ja miehisyyden todistelua
[Levyarvostelu]
Seitsemän veljestä : viisikuvaelmainen huvinäytelmä
Suomen sodan luonne
Hautamäen pojat hyppäävät pitkälle : Hannu on saanut selittää sukulaisuussuhteita kyllästymiseen asti
Kanamäen veljekset
Ranskanperunapotku
Kynä ja papertia aina valmiina : arkkitehti Veli Karjalainen soisi suomalaisiin kerrostaloihin enemmän väljyyttä
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
SKP:n hajaantuminen : sukupolvikonflikti ja henkilökemiaa?
Sielun veljet, kuka meistä on veljensä vartija?
Seitsemän veljestä / 100
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Mustan huumorin fakiiri ja korpifilosofi
Eräs nivalalainen veljessarja
Varjo 1917-1918
Kauneuden ja kärsimyksen maa : oululaislähtöinen munkki Serafim kirjoitti perusteellisen selvityksen Armeniasta
Pyhäinpäivän merkkitapaus
Kuoleman viinikauppias
Sielun Veljien maallinen vaellus
14 kappaletta.
Sielun Veljet etsii suuntaa : kuin lautta muutoksen virrassa
Sininen lahti
Legendoja jo eläessään
Turvallisuuspoliisien aseveljeys
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Veljekset Pentti ja Keijo Lehtinen
Jouppilan veljekset 1971
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Ismo Alanko: Elämäsi paras hetki on nyt
Kalevalan opetuksia. 2 : Kalevalan yhdistävä voima
Pitkä matka munkiksi
Suunnittelukilpailu synnyttää yhtenäistä ympäristöä
Kalevalan opetuksia. 1 : Kalevalan kansallinen puoli
Sanaleikit gangsterihahmon kiusana : oululainen Veli-Matti Ural on tehnyt sarjakuvia ala-asteikäisestä asti
Erilaisuuden kohtaamisesta : Mirjami Hietala liikkuu uusimmassa romaanissaan rohkeasti vaikean asian äärellä
Itse tehdyn elämän ylistys
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Kirjallisuutta
Kepin ja porkkanan vaikutus
Kesyttömät veljekset
Palsamoitu
Cover-versiot rekontekstualisoituvina teksteinä : tapaustutkimus Sielun veljille tehdystä tribuuttialbumista 'Säkenöivää voimaa'
Kateissa
Runoileva puutarhuri tavoittelee oleellista
Perinteistä, elämänmakuista kerrontaa
Rasmus Nalle ja pikkuveli
Jos liikaa kelaa, niin relaamatta delaa
Että hän muistaisi saman
Hyöky
Kaunokirjailijan koruton savotta : Veli Käsmä on yksi monista, joka kirjoittaa omakustanteita Päätalon innoittamana
Niko 2 : lentäjäveljekset
Sielun Veljet
Suomi - Finland
Salattu totuus
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Sielun veljet
Pitkän linjan osuuskauppamies : Arinan toimitusjohtaja Veli-Matti Puutio kokee tekevänsä töitä Pohjois-Suomen puolesta
Uppis ajalehtii estradille : oululainen muusikko Vega Välitalo pukee Uppo-Nallen runoja säveliksi
Saamelaistutkimus näyttää voimansa
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Matkaaja
Pelastaja
Laanilaan rakennetaan kompakti perheasunto
Hei soturit
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Tuulenkukat
Yhteisen elämän veljien ja sisarien yhteisöjen organisaatio
Uppo-Nalle rantautuu Ouluun : Vuoden taiteilija 2014 Vega Välitalo: Uppis-sinfonia valmis lavalle
3 kappaletta.
Seitsemän veljestä
Suljettu piiri
Sielun Veljet : 2002
Loikkeliini vaarojen joella
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Veli Sassi tietää, mihin iso lohi ottaa : Sassin kuuluisilla uistimilla on huijattu satoja vonkaleita pohjoisen lohijoilla
2 kappaletta.
Varoitus: punkista tuli museotavaraa : Terveiden Käsien mustaa huumoria tihkuvat, muutaman kymmenen sekuntia kestävät rallit kavahduttivat aikoinaan keskivertokansalaisa
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Villi sydän
Riitasointuja
Voittamattomat veljekset
Vajavaisuudessa sapelihampaisen runoilijan voima
Myytävänä! : Sielun Veljien suurimmat hitit 1983-1988
Kepler62. Kirja yksi, Kutsu
Rehtorin työhuoneen kynnys pysyy matalalla
Hyvä Veli Veli 21/2 1968.
Huda huda : Sielun veljet palasivat vielä kerran Tuomari Nurmion laulujen pariin
Villin Pohjolan kulta
Kirja-arvostelu : Pienet veljet / Sompi, Matti
Omalle veljelleni
Isän henkselit
"Ala nääki laulamaan" : Kalevala kääntyi kepeällä otteella Oulun murteelle
Kivi
Museossa
Veljekset mur ja mör
Huumorin ja ironian eroista
Haukena rapaiseen virtaan
Seinällä, mutta ei seinähulluja : reisjärvinen kaveriporukka elvytti kuihtuneen surmanajoperinteen uuteen kukoistukseen
Sodanjälkeistä hallinto-, kulttuuri- ja kirkkohistoriaa
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Aleksis Kiven mestariteokset. III
Kuka teki huorin
Maailman ainoa saamen kulttuurin professori aloittaa
Wenla Männistö : romaani
Lastenohjauksesta nukkeihin : Kalajoen opiston elinehto on nopea mukautuminen kysyntään
Kalevala meni ihan peikoksi
Veli Käsmä kulkee Päätalon suurissa saappaissa
Saamelaisten kansanopetuksesta Suomessa
Tiivistelmä.
Rakkauden absoluuteista
Hei soturit ; Myytävänä!
Kahden veljen seikkailut, robottien salaisuuksia
Liian suuria asioita : näytelmä
Seikkailu Narvassa : Nuorisoromaani
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Asuntomessut kuvastavat aikaansa : Niittyaron messualue rakennettiin pientaloarkkitehtuurin murroksessa
Päätoimittaja Veli Siikala 9/6 1964.
Kalevala kääntyy Oulun murteelle
Sodasta politiikkaan : Tampereen aseveliakseli ja paikallisen hallintatavan sukupolviulottuvuus
Paine
Ihminen
Nautinnon hinta
Emman ja Eetun yllätyslöytö
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Eteläistä saamentutkimusta
Pehmustettu tie yrittäjyyteen : franchising-yrittäminen lisääntyy koko ajan
Joosef, ruokkija
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
