http://www.yso.fi/onto/yso/p15650 Works
Works Works
Idiopaattista skolioosia sairastavien nuorten kokemuksia skolioosileikkauksen jälkeisestä toipumisesta
Kestävät työjärjestelmät jälkibyrokraattisen työn kehittämishaasteena
Microsoft Works : visuaalinen oppikirja
Joka kodin lääketieto
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Sosiaali- ja terveysministeriön alaisten virastojen ja laitosten voimavarojen uudelleen suuntaaminen : selvityshenkilöiden raportti
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Psykososiaalinen tuki ja palvelut tsunamikatastrofin kokeneille vantaalaisille ja heidän läheisilleen
Verkkokurssi saumattoman palveluketjun toteuttamisesta
Kehkeytyvät teokset
Markku hammaslääkärissä
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Elämän tarkoitus!
Outokumpu Tornio Works konttirekisterin kehitystarpeet ja tekniset toteutusvaihtoehdot
Hilsepesujärjestelmän kehittäminen
Vammaisten palvelut 2010 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2010 – Delrapport om kommunenkäten
Sosiaali- ja terveydenhuollon sähköisen asioinnin hankkeet Suomessa 2010
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen
Works. Opettajan materiaali
Toijalassa ostetaan ja tehdään paremmin kuin myydään
Uusi kapitalismi?
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Mäntyluoto Works tekee mittatilauslauttoja teräksisellä ammattitaidolla
Tiivistelmä (s. 3-4).
Works 2.0 SF : opiskeluaineisto
Sairaanhoitajien kuvauksia ammattiin päätymisestä, työssä pysymisestä ja siitä lähtemisestä
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Dokumentointitietokannan järjestelmän suunnittelu
Heikko laintuntemus tuottaa turhia oikeusriitoja sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sitomakoneiden (RAP5, HP1, HP2, ALP) käyttövarmuuden parantaminen
Rudus tekee vieraslajien torjunnasta uutta liiketoimintaa
Näkyvissä ikääntymistä
Tietoteknologian käytön edistäminen sosiaalihuollossa -hankesuunnitelma
Sosiaalialan kehittämishankkeen organisoinnin arviointi. Osaraportti 1, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Mittaustiedon julkaisujärjestelmä
Miten tutkia näkymätöntä prosessia? : sukupuolen tuottaminen työyhteisössä
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia, kuinka sosiaalinen media toimii käyttäjälähtöisen tapahtumatuotannon yhteydessä. Tutkimusongelmaksi muodostui sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtuman suunnittelussa ja markkinoinnissa, jonka tavoitteena oli selvittää, minkälaisessa suunnittelutyössä sosiaalinen media toimii parhaiten. Kyseessä oli tapaustutkimus ja tutkittavana tapauksena Porvoo Campuksella maaliskuussa 2011 järjestetty nuoriin ja työelämään liittyvä Porvoo Works- tapahtuma. Tapahtuman järjesti Campuksella toimiva Symbio Livin Lab- hanke.   Teoreettinen viitekehys pohjautui pitkälti lähdeaineistoon sosiaalisesta mediasta. Sosiaalinen media on käsitteenä ja teoriapohjana todella suuri, joten siitä on hyödynnetty tiettyjä osa-alueita, joiden on nähty eniten liittyvän tutkielman aiheeseen.   Tutkimustyypiltään kyseessä oli kvalitatiivinen tutkielma ja pääasiallinen tutkimusmetodi oli aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Aineistoina toimivat Facebook- yhteisöpalveluun perustettujen Porvoo Works- suunnittelu- sekä markkinointiryhmien sisällöt. Ryhmien aktiivisuutta seurattiin ennen ja jälkeen tapahtuman, jonka perusteella tehtiin johtopäätökset. Aineistoja on käsitelty kahtena eri kokonaisuutena niiden erilaisten tarkoitusperien vuoksi, mutta niitä on pyritty analysoimaan samoista näkökulmista.  Tulokset osoittivat, että sosiaalinen media toimi parhaiten pienimuotoisen ja tavoitteellisen suunnittelutyön tukena. Esimerkkinä suunnitteluryhmän eräs keskustelufoorumi, jossa pohdittiin tapahtumalle uutta nimeä. Facebookissa jokainen saattoi tuoda oman ideansa esille milloin vain, ajasta tai paikasta riippumatta, joka on varmasti yksi syy sen toimivuuteen suunnittelutyökaluna. Markkinointitarkoitukseen luodusta ryhmä ei taas vastannut yhtä hyvin sille asetettuihin tavoitteisiin, mutta esille nousi paljon hyviä kehittämisideoita. Markkinointitarkoitukseen olisi Facebookissa toiminut paremmin ”Sivu”- verkostoitumistyökalu. Myös kohderyhmää voisi lähestyä ja aktivoida henkilökohtaisemmin.
Työstä ja tuottavuudesta : jälleen kerran
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
Yhteistyön kuvaus koulutusorganisaation ja työelämän välillä : laadullinen tutkimus ammattikorkeakoulun opettajan, opiskelijoiden ja työelämän edustajien kokemuksista yhteisessä hankkeessa
Automaatiojärjestelmän ennakkohuoltosuunnitelma
Sosiaalisen median rooli tapahtuman järjestämisessä : case Porvoo Works
Jäsenyritys esittelyssä : Mäntyluoto Works Oy.
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Sosiaalityön tutkimuksen uusi suunta?
"Poliisi on puuttunut päihteiden käyttöösi" : tie selväksi - hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä (s. 3).
Sosiaalialan kehittämishankkeen tavoitteiden saavuttamisen arviointi. Osaraportti 2, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Terveyden- ja sairaanhoito aluksilla
Melba-arviointi- ja dokumentointimenetelmän käyttäjien välinen yksimielisyys
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Työterveyshuolto ehkäisee vuorotyön ja elintapojen terveysriskejä : tyypin 2 diabeteksen seulonta ja ehkäisy ilmailualan työterveyshuollossa
Näyttöön perustuva vuorovaikutus
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Seosainejärjestelmän ennakkohuolto
Linjama : [levyarvostelu]
Mitä se on xy:n kannalta? : mentorit käyvät teorian ja käytännön vuoropuhelua
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
RFID-tekniikan soveltuvuus välipaperien varastoinnissa : case: Outokumpu Tornio Works
Tiivistelmä.
Lempeä syntymä
Työsuojelun valvontalain vaikutus työsuojelun viranomaisvalvontaan
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstö 2010 : personalen inom social- och hälsovården 2010
Työnilo lähtee omasta päästä : tutkija kokeili teoriaansa raahelaisissa vanhainkodeissa
Lattiallinen hyttimoduuli
Ihminen haluaa hyvän elämän
Porvoo Works -tapahtuman elämykselliset teemapäivät
Virikkeitä sosiaalityön tutkimusperustaisen käytännön kehittämiseen
Systeemi- ja organisaatiotason oppimistutkimus
Simuloinnin hyödyntäminen tuotantolinjan pullonkaulatarkastelussa
Perheyhtiö Jotex Works Joutsenon Korvenkankaan pohjavesialueella investoi 1,2 miljoonaa euroa työstökoneeseen, jolla voidaan valmistaa mm. suuria paperikoneen osia. Kaakkois-Suomen ely-keskus rahoittaa 20% osuudella.
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Itseorganisoitunutta kriittisyyttä
Karhuntassu-pumppukuormaimen 3D -mallintaminen SolidWorks -ohjelman avulla
Tiivistelmä (s. 3-5).
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Vammaisten työllistyminen monimuotoisuuden politiikan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Fulmina -lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottoon Halikko Works Oy:ssä. Uunille oli tarkoituksena rakennuttaa lämmön talteenottojärjestelmä, joka tässä työssä suunnitellaan. Järjestelmä tulisi osittain kompensoimaan tällä hetkellä kallista ja ympäristölle haitallista öljylämmitystä. Halikko Worksilla tehdään vuosittain satoja tunteja lämpökäsittelyjä. Tehtyjen laskelmien mukaan 80 % lämpöenergiasta menee piipusta ulos. Niin suurta määrää energiaa ei kannata heittää hukkaan, vaan se kannattaa hyödyntää mahdollisuuksien mukaan. Halikko Worksilla on jo entuudestaan D&M Mason -lämpökäsittelyuunin yhteydessä lämmön talteenottojärjestelmä, joten uusi järjestelmä tullaan liittämään osaksi jo olemassa olevaa järjestelmää. Tämä mahdollistaa suuremman lämmön varastointikapasiteetin silloin, kun käytössä on vain yksi uuni kerrallaan. Lämpöä saadaan talteen myös, kun uunit ovat samaan aikaan käytössä. Työssä esitettävä järjestelmä koostuu lämmön talteenottokattilasta, varaajasta sekä putkistoista oheislaitteineen, kuten esimerkiksi kiertopumppu ja erilaiset venttiilit. Lämmön talteenottoa ohjataan automatiikan avulla, joten työntekijöiden ei tarvitse manuaalisesti ohjata eikä seurata järjestelmän toimintaa. Pääpiirteissään järjestelmä toimii siten, että savukaasut ohjataan ennen savupiippua kattilaan, jossa tapahtuu lämmönsiirto veteen. Vesi ajetaan varaajaan odottamaan pääsyä lämpöverkkoon, ja savukaasut syötetään savupiipun kautta ulos. Järjestelmälle tehtiin vielä kustannusarvio ja kannattavuuslaskelmat. Ottaen huomioon järjestelmästä saatavat taloudelliset hyödyt ja ympäristön säästäminen sekä takaisinmaksuaika järjestelmän rakentaminen on kannattavaa. Lämpökäsittelyjä tehdään joka tapauksessa, koska lähes kaikki tuotteet lämpökäsitellään, joten silloin kannattaa hyödyntää normaalisti hukkaan menevä lämpöenergia.
Works 4 : itseopiskeluopas
Osaamiskartoitus ja osaamisenhallintajärjestelmän käyttöönotto : case Hollming Works Oy
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Terapiat testissä
Ammatillisen kansalaisuuden puolustus
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Lasten leukemiat
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Tie terveyteen ja yhteiskunnalliseen parannukseen
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Saamenkieliset saarnat ja kirjoitukset = Samiska predikningar och skrifter
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003
Raskaan koneistuksen kiinnitysjärjestelmä
TERVE-SOS 2007 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Suomen alkoholipolitiikka 1866-1886. 1, Viinan ja tislattujen väkiviinajuomien valmistukseen liittynyt alkoholipolitiikka 1866-1875
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Neljäs Work Ability-symposium
Terveys- ja sosiaalipalveluiden henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2011= Internationell rörlighet hos personalen inom hälso- och socialvården 2011 = International mobility of Health Care and Social Welfare Services personnel 2011
Segregaatio ja sukupuolten väliset palkkaerot -hankkeen loppuraportti
Sibeliuksen kootut teokset täydentyi
Iin konepajan omistus muutui
Lähiverkot Rauma Offshore Works Oy:ssä
Aikuisen kehitys - kasvu jatkuu
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2012 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2012
Toimivaan globalisaatioon vähän horjuen mutta määrätietoisesti
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Mentorointi ja valmentaminen hoitotyön johtamisen tukimuotona : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosilta 2000-2011
Hehkutus- ja peittauslinjan 1 turvallistaminen
Ihminen
Jotexin iso kone työstää isoja osia
Partisiippirakenteet Jane Austenin kirjassa "Minor works"
Konepajan hienosuunnittelun kehittäminen Warkaus Works Oy:ssä
Nauhakelaimen kunnossapidon suunnittelu
Ensimmäinen kansainvälinen tutkimus eurooppalaisesta rippikoulusta
Työhyvinvointi hammashoitajien kokemana
Perehdytysprosessin erityishaasteet kansainvälisessä toimintaympäristössä : case-tutkimus
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Mäntyluodon telakka tyhjenee vuoden vaihteessa
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Suomalaisten työ, työkyky ja terveys 2000-luvun alkaessa : loppuraportti työsuojelurahastolle Hakemus N:o 103124
Sibeliuksen kootut teokset : ensimmäinen nide ilmestynyt
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Sosiaalityöntekijöiden ja organisaatioiden välinen yhteistyö ja työnjako nuorten palveluissa
Blumenfield : [levyarvostelu]
Osatoimittaja kasvaa systeemitoimittajaksi
Vuoden levyt
IT-runkokaapeloinnin ja siihen liittyvien laitteiden dokumentointi : Outokumpu Tornio Works
Liian hyvä vakituiseksi : hoitajien kokemuksia määräaikaisen työn vaikutuksista elämänhallintaan
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
Keski-Suomen maakunnallinen terveyden edistämisen suunnitelma : työkaluja sosiaali- ja terveystoimeen ja kuntien päätöksentekoon
Nimikkeiden sijoitussuunnitelma varastoille : case: Outokumpu Tornio Works
Ennen syntymää : kuvakertomus lapsen elämästä yhdeksän kuukauden aikana ennen syntymää - käytännöllinen opaskirja tulevalle äidille
Kuinka lääkkeet vaikuttavat
Raskaus, synnytys, vauvanhoito
Kumppanuus kannattaa : työelämän ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö opinnäytetöiden ohjauksessa ja tulosten hyödyntämisessä
Atomin maailma
Meille tulee vauva
Alkoholihaittoja ehkäisevän työn tuet ja esteet työpaikalla
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitys sisäisen logistiikan parantamiseksi
Mietteitä
Konepajan tuotteiden kannattavuuden vertailu toimintolaskennan avulla
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Tutkimusten tuloksia esittelevä, pohdiskeleva teos tietotyöstä
Olennaista nuorisotyön taidoista
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
PW tiedottaa
Kirjoja koulutuksen ja työelämän yhteistyöstä sekä työssä oppimisesta
Microsoft Works : uusin integroitu ohjelma Macintoshille
Koneistettavien tuotteiden ohjeistus Petsmo Productsille
Käsikirja sukupuolen, työn ja organisaatioiden tutkimukseen
Avvaimia muutokseen : tapaustutkimus Oulun seudun ammatillisen koulutuksen opettajien työelämäprojektista
Työturvallisuusohje ja työturvallisuuskäsikirjan laadinta
Etiikka
Raportointijärjestelmän modernisointi : Outokumpu Tornio Works
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Taistelu syöpää vastaan
Eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa : globaaleja ja lokaaleja näkökulmia
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Kankaanpää Works Oy: ssa valmistettavien X-S3000 asennuslohkojen valmistamiseen liittyviä ongelmakohtia ja pyrkiä löytämään keinot niiden välttämiseksi. Opinnäytetyö painottui prosessin levy- ja hitsaus työvaiheisiin. Lisäksi kyseisestä valmistusprosessista kokonaisuudessaan laadittiin arvovirtakuvaus. Työ toteutettiin Kankaanpää Works Oy:n tuotantotiloissa. Työn ensisijaisena tavoitteena oli helpottaa asennuslohkojen valmistamista tulevaisuutta ajatellen. Toisena tavoitteena oli luoda kyseisestä valmistusprosessista arvo-virtakuvaus. Työ toteutettiin seuraamalla asennuslohkon valmistusta tuotantotasolla vaihe vaiheelta. Työn edetessä ongelmien ilmaantuessa laadittiin korjaavat toimenpiteet, jotta vältyttäisiin samoilta ongelmilta seuraavien asennuslohkojen valmistuksen kohdalla. Arvovirtakuvauksen toteutus aloitettiin perehtymällä ensin teoriatasolla Lean toimintamalliin sekä siihen liittyviin muihin keskeisiin käsitteisiin. Tämän jälkeen prosessista luotiin nykytilan kuvaus.
RAP5-prosessin kumioitujen rullien kriittisyysarvio ja ehkäisevän kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä (s. 3-7).
Työyhteisön hyvinvoinnin kehittäminen osallistavilla menetelmillä : toimintatutkimus työhyvinvoinnin kehittämisprosesseista vanhus- ja vammaispalveluja tuottavissa työyhteisöissä Sallassa
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 : Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2011
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Arjen tulkit murtavat hiljaisuuden kulttuuria
Konepajan valmistusprosessin kehittäminen
Monitoimiohjelman käyttö : opintomoniste
Works 3.0 SF : perusteet : suomenkielinen ohjelma
Kupariaihioiden kuljetuslava ja kääntölaite
Sosiaalinen ja poliittinen pääoma
Muuttuvan organisaation merkitys työhyvinvoinnille
MS works 3.0 : itseopiskelukurssi
Palkitsemisjärjestelmän luominen : case: Hollming Works oy, Parkano
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Hirsihuvilan kuntoarvio ja muutos- ja korjaussuunnitelma
Madetojan aikalaiset hyvässä seurassa
Suomen alkoholipolitiikka, 1866-1886
Jean Sibeliuksen kootut teokset: vuosisataishanke
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Sähköinen laskutus : case: Warkaus Works Oy:n toimittajien valmiudet siirtyä sähköiseen laskutukseen
Solujen kapina : lääketieteellisiä pakinoita
Lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottojärjestelmä
