http://www.yso.fi/onto/yso/p15670 talouskoulut
talouskoulut talouskoulut
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Toisen vaiheen harjoittelupaikkarekisteri Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoille
HY:n maataloustieteiden laitos : tutkimusta molekyyleistä robotteihin
Hyvää hevosta ei väsy katsomaan : Pekka Mäkelä palkittiin pohjoissuomalaisen ratsastusurheilun hyväksi tekemästään työstä
Uusien yhteistyömuotojen kautta kohti asiakaslähtöisempää kehittämistyötä : case: Mara Yritysklinikka
Menisinkö talouskouluun?
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Opettajatutorin rooli ohjaustoimijoiden viidakossa JAMKin restonomiopiskelijoiden kokemana
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Tampereen talouskoulu 1892-1902 : kymmenvuotiskertoelma : talouskouluoloista ulkomailla, matkakertomus
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
Onko kotitalousopetuksella tulevaisuutta?
Osaamisen tunnistamisen menetelmiä : esimerkkinä taloushallinto
Monikulttuurisen talouskoulun kodinhoidon opetus maahanmuuttajien kotoutumisen tukena Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
Monikulttuurinen talouskoulu maahanmuuttajan kotoutumisen edistäjänä
Pudasjärvi aloitti vyönkiristyksen : parinkymmenen hengen mielenosoituksessa vastustettiin kyläkoulujen lakkautuksia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Apulaisrehtori Marja Paavola eläkkeelle
FutureFOXstudiossa tehdään tunnetuksi suomalaista sinikettua
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Kotipuutarhan tekijät - vuosisadan vaihteen kasvitarhakoulut ja Martta-yhdistyksen puutarhavalistus
Monikulttuurisuus haasteena talouskoulun ohjauksessa ja opetuksessa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Maaseudun vesitalouden kurssi
Talouskouluja tarvitaan
Taidolla ja sydämellä Kauhajoella : kotitalouskoulusta korkeakouluun 1920-2010-
Home Service School: kielikokeilua talouskoulussa
"Johtajatar" : piirteitä talousopettaja Reetta Heiskasen elämäntyöstä
Jaksaminen työssä ja opiskelussa aikuisopiskelijan näkökulmasta
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Limingan taidekoulu sopeuttaa toimintojaan : tuntuva notkahdus opiskelijamäärissä ei ole vienyt rehtori Ari Karvosen yöunia
Sivutoimipisteestä koulutuksen huippuyksiköksi : 25 vuotta ammatillista kotitalousopetusta Espoossa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Tampereen talouskoulu 1892-1922 : synty, kehitys ja nykyinen toiminta
Tampereen talouskoulu 1892-1902
Toimintakertomus 1991-1992
Seinäjoen talouskoulu 1963-1988
[Alamme on kehittynyt viime vuosina nopeasti]
Talouskoulun opetussuunnitelman perusteet
Tampereen talouskoulu
Kotitalousopetusta Oulaisissa 30 vuotta
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Talouskoulut saavat elää
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
"Tällä paidalla ei miestä saa"
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Aino Helander, Savon tytär ja Hautalan emäntä
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Jyväskylän talouskoulun vaiheita 1929-1979
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Siivousalan koulutuksen kehitys kotitalousoppilaitoksissa
Erityisopetus kuntien peruskouluissa : kuntien taloudellisten ja poliittisten tekijöiden yhteys kunnallisissa peruskouluissa annettuun erityisopetukseen Suomessa 2002
Viipurin talouskoulu toimii monilinjaisena Laksona : kotitalousopetuksen tulevaisuus huolettaa
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Periksiantamattomuuden ammattikoulu : Oulun Palvelualan Opisto täyttää 70 vuotta
Vaasan talouskoulussa
Yhteistyöllä tulevaisuuteen : liiketalouden koulutusohjelma (Turku) arviointiraportti
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Maamme viimeinen marttakoulu voi hyvin : käytännön ammattitaitoa tyylikkäästi
Nikkarilan talouskoulu 50-vuotias
"Tällä paidalla ei miestä saa" : Oulun Palvelualan Opiston 70-vuotishistoria
Kotkan talouskoulu : historiikki 1939-1989
Oulun talouskoulu 1942-1961
Tilastollisen laadun arviointi liiketalouden koulutusohjelman opinnäytetöissä
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Talouskoulun tytöt keväällä 1959.
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Tampereen talouskoulu 1892-1902 : kymmenvuotiskertoelma
Lappeenrannan Talouskoulun ensimmäiset kurssilaiset : 42 vuoden jälkeen taas koolla
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Kursssi kotipakastamisesta 1973
Sata vuotta Tampereen talouskoulussa
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Yrityskoulutusta yrityshautomoiden keinoin
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Kauppakoulusta ja talouskoulusta Oulaisten instituutiksi : ammatillista koulutusta Oulaisissa 40 vuotta
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Taloushallinnon opetussuunnitelman kehittäminen
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Yhteisökasvatuksen merkitys oppilaitoksen kehityksessä : marttakoulusta Oulun Palvelualan Opistoksi
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
EP:n Naisklubi syntyi naisasiasta
Suomussalmi-opiston vaiheet 1952-2002 : ammatillista opetusta 35 vuotta Siikarannassa, 40 vuotta Karhulanvaaralla
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Kuurojen tyttöjen talouskoulu Nikkarilassa : ( Pieksämäki )
Kotitalouskoulujen alkuvaiheita Suomessa 1850-1900
Emäntäkoulusta tähän päivään Orimattilassa : Orimattilan emäntäkoulu 1893-1919, Orimattilan kotitalousopisto 1920-1988, Orimattilan koti- ja laitostalousoppilaitos 1988-
Kotitaloutta kouluille
Eläinlääkäreitä Norjassa
Kotitalousopetuksen juuria etsimässä : kotitalousopetuksen historiaa 1812-1915
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Talouskoulun oppilaat kansallispuvuissa päättäjäis-päivänä.
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Erityistalouskoulu kehitysvammaisille
Lahden talouskoulu 1949-1986
Kaikki on tiedettä
Talouskoululaisia
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Talouskoulun vaikuttavuus opiskelijan näkökulmasta : tapaustutkimus Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen talouskoululinjan ravitsemusopetuksesta
Kuopion talouskoulu (Perustettu 1892) 100 vuotta
Talouskoulusta ammattikorkeakouluksi : 30 vuotta kotitalousalan koulutusta Mikkelissä
Oulu lakkauttaa kolme koulua : perussuomalaiset ennustavat varmaa valitusta hallinto-oikeuteen
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden naismetsätalousinsinöörien työllistyminen
Ratsastuskoulu ponnistaa yrittäjyydestä : aikuisten ratsastusharrastus on kasvanut viime vuosina huimasti
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2010 valmistuneiden metsätalousinsinöörien (AMK) sijoittuminen työelämään
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Talouskoulu - tyttöjen naimakoulu vai modernia kotitalousopetusta? : "Minä olin niin kiitollinen kun pääsin sinne talouskouluun oppiin"
Poikamainen kiinnostus tekniikkaan säilynyt
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Talouskoulussa pidettiin "harjoitushäät" ja kaikki on ...
Euroopan pehmeimmät huulet
Robert Kiyosakin talousajattelu ja menestyvä yrittäjyys : Mitä lisäarvoa Robert Kiyosakin periaatteet voisivat tuoda suomalaiseen opetussuunnitelmaan
Maailman paras asiantuntija
Palvelualan Opisto laajentaa
Talous ja tekniikka yhteiskuntaamme ohjaamassa : pääkirjoitus
Erään koulun kohtalo : auttaako elvytyshoito?
Laskuoppi : tyttöjen ammattikouluja, talouskouluja, kansanopistoja, kansakoulujen tyttöjatkoluokkia y. m. varten : tulokset
Bovalliusten perintö : S. ja A. Bovalliuksen säätiö 1905-2005
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Uusi rehtori vaalii marttakoulun perintöä : Oulun palvelualan opiston rehtori Sannamari Kallinen harkitsee liittymistä marttoihin
Taloushallinnon opetussuunnitelman laatiminen Satakunnan Ammattikorkeakoululle
Talousopettaja Aune Lehtola 80-vuotias. Marttojen talouskoulukin kulki evakkotiensä
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Kuopion talouskoulu 100 vuotta
Laskuoppi : tyttöjen ammattikouluja, talouskouluja, kansanopistoja, kansakoulujen tyttöjatkoluokkia y.m. varten. Tulokset
100 v. ammatillista kotitalousopetusta : näkymiä kotitalousalan koulutuksen alkuvaiheista ja kehittymisestä
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Oppiiko koulussa rahataloutta? : tutkimus talouskasvatuksen painopistealueista kotitalousopetuksessa
Puutarhakotitalousopetustyön vaiheilta 1910-luvulla  : tutkielma
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Tampereen kotitalousoppilaitos : satavuotisjulkaisu 1892-1992
Elias Lönnrotin kotitalousoppilaitoksen historia
Koulukohtainen budjetointi : Case: Espoon kaupunki
Parkumäen lapset koululakkoon : vanhempien perusteena mielenilmaukselle turvattomuus ja mitättömät säästöt
Laskentatoimen ja rahoituksen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen : Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Talouskoulu : maahanmuuttajille
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa Tamkissa ongelmalähtöisesti oppien
Nuorten näkökulma talouskoulun kuluttajakasvatuksen tavoitteisiin
Laskuoppi : tyttöjen ammattikouluja, talouskouluja, kansanopistoja, kansakoulujen tyttöjatkoluokkia y.m. varten
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Jyväskylän kotitalousoppilaitos : erityisopetussuunnitelma
Tulevaisuus on teidän! : 60 vuotta koti- ja laitostalousalan koulutusta Rovaniemellä 1941-2001
Tradenomitutkinnon taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon työelämälähtöisyys ja KLT-tutkinto
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Hoida itseäsi - vapaasti valittava kurssi kotitalousopetuksessa
Kotitalousopetusta 30 vuotta Oulaisissa : "kädentaitoja tarvitaan aina"
Kuopion talouskoulun taustalla on vahva naisen historia
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Kiiminki karsii palveluja : Hannuksen koulun lakkautus ja Kiiminki-lisä karsintalistalla
Osumia taloushallinnossa
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Kaupan ja käsityön ammattikasvatus
Englanninkielinen taloushallinnon opetus suomalaisissa ammattikorkeakouluissa
Marttakoulun lisätiloihin kahvila-ravintola
Vyörytyslaskentamallin rakentaminen Tampereen  ammattikorkeakouluun
Metsänhoidon taloudellisen kestävyyden tulkintojen muutos suomalaisissa metsäalan oppikirjoissa
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman markkinointi ja viestintä – Uusien innovatiivisten markkinointikeinojen hyödyntäminen
Hyvä toverihenki ei ole unohtunut : Viipurin talouskoulun tytöt tapasivat
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Taloussosiologia ja muuttuva yhteiskunta
Suomen talouskoulujen opettajain ja harrastajain kokous Helsingissä maalisk. 4-6 p:nä 1910 : esitelmät, alustukset ja keskustelupöytäkirjat
Maatalouspolitiikan kurssien kehittäminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulun Maa- ja metsätalouden yksikössä
Kirje L. A. Minkkiselle 9.10.1951
Keittiön kautta
Sippolan puutarha- ja maatalouskoulu - Reitkallin puutarhakoulu 1898-1932
Talouskoulun kurssi
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Ylitornion kasvitarha- ja talouskoulu ja sen perustaja A-K. Jolma-Haggren
Tiivistelmä.
Palvelukeskus sopisi hyvin Ouluun : Lauri Lajunen: Säästöt hallinnosta korkeakoulujen tutkimuksen ja opetuksen kehittämiseen : Oulussa on jo opittu nuukiksi
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Helsingin kasvatusopillinen talouskoulu 1891-1940
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
