http://www.yso.fi/onto/yso/p15634 rokotteet
rokotteet rokotteet
Huolestuneet vanhemmat haluavat enemmän tietoa rokotuksista
Rokotuksista ei odottamattomia vakavia haittavaikutuksia
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssa ja  narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen  mediakeskustelun jälkeisenä aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin  laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa  hanketta, jonka tavoitteena on arvioida ja kehittää lasten rokottamiseen liittyvää  neuvontaa ja tiedostusta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa pienten lasten vanhempien  suhtautumista lasten rokotuksiin ja rokotuksia koskevaan päätöksentekoon vaikuttavia  tekijöitä sekä selvittää, onko mediakohu sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian  mahdollisesta yhteydestä vaikuttanut vanhempien rokotuksiin suhtautumiseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa rokottamiseen liittyvän neuvonnan ja  tiedotuksen kehittämiseen.  Aineisto kerättiin syys–lokakuussa 2011 haastattelemalla alle 2-vuotiaiden lasten  vanhempia. Haastattelut toteutettiin 1–4 hengen teemahaastatteluina eri puolilla  pääkaupunkiseutua ja Kirkkonummella. Haastateltavia oli yhteensä 16. Haastattelurunkona  käytettiin ennalta suunniteltujen teemojen (rokotuksiin suhtautuminen, päätöksenteko,  tiedonsaanti ja mediakohu) avulla koottua teemarunkoa ja aineisto analysoitiin  deduktiivisella sisällönanalyysilla teemojen pohjalta.  Tulokset osoittivat, että pienten lasten vanhemmat pitivät lasten rokottamista tärkeänä ja  rokotusohjelman rokotteita luotettavina. Tärkeimpinä rokotuksia koskevaan  päätöksentekoon vaikuttavina tekijöinä nousivat esiin terveydelliset sekä omaan taustaan  ja kokemuksiin perustuvat tekijät. Tärkein rokottamista koskeva tiedonlähde oli  terveydenhoitaja, mutta vanhempien mielipiteet neuvolasta saadun tiedon riittävyydestä  vaihtelivat. Vanhemmat uskoivat, että mediakohu sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä  yhteydestä on vaikuttanut alentavasti yleiseen rokotushalukkuuteen ja kriittisyys rokotteita  kohtaan on lisääntynyt. Haastateltujen vanhempien tulevaisuuden rokotuspäätöksiin  koskien rokotusohjelman rokotteita kohu ei ole kuitenkaan vaikuttanut.  Tuloksista voidaan päätellä, että vanhempien luottamus terveysviranomaisiin ja  rokotusohjelman rokotteiden turvallisuuteen on säilynyt mediakohusta huolimatta. Vaikka  terveydenhoitaja on vanhemmille tärkeä tiedonlähde, haastatellut vanhemmat eivät  mainitse terveydenhoitajan vaikuttavan lasten rokotuksia koskevaan päätöksentekoonsa.
Papilloomavirusrokotteen tehoa kohdunkaulansyöpää vastaan tutkitaan
Yhteenveto.
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Rokotteiden jatkuva saatavuus tavoitteena
Penikkatauti ja rokotteiden teho
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Kuoleman vastamyrkyt : rokotukset ja tartuntataudit
Esite rokotesuojauksesta ja terveysriskien ennaltaehkäisystä Aasiaan ja Etelä-Amerikkaan matkustaville virolaisille
Terveydenhoitaja- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden rokottamiseen liittyvät tiedot
Baypamun ei ole ihmelääke utaretulehdukseen : vastine "Laukaan kunnaneläinlääkärin hyvät tulokset"-kirjoituksen johdosta
Eläinrokotteet 2000
MPR-rokotus on turvallinen
Tutkijat ovat nyt optimistisia : rokote AIDSiin 10 vuodessa
Saako suudella?
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa
Koirarokotteet
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Hinkuyskää vastaan uusilla rokotteilla
Vaihto-opiskelijaksi Ugandaan
Papilloomavirusten rokotetutkimukset etenevät Pohjoismaissa
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : Kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Vanhat vaivat, uudet keinot
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys aikuisilla : varmennettuihin rekisteritietoihin perustuva tutkimus
Tila- ja eläinkohtaiset rokotteet
Rokotteet ja rokottaminen eläinlääketieteessä
Tiivistelmä: Esite rokotesuojauksesta ja terveysriskien ennaltaehkäisystä Aasiaan ja Etelä-Amerikkaan matkustaville virolaisille.
Tekeillä uusia rokotteita
CD4 T-soluvasteen aikaansaaminen dendriittisolurokotuksella
Hib : rokottajan ohjekirja 1.1.1990-
Vanhempien rokotusmyöntyvyys ja rokotetietous
Vanhempien käsityksiä rokotuksista : Kyselytutkimus alle kahden vuoden ikäisten lasten vanhemmille Jyväskylän neuvoloissa
Milloin saamme AIDS-rokotteen?
Neuvolan rokotusopas
Olipa kerran elämä 5
Hevosen herpesvirustartunnat puhuttavat
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Baypamun herätti eläinlääkärit keskustelemaan
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Rokottajan opas
Tulevaisuuden rokotteita voidaan tuottaa siirtogeenisissä kasveissa
NOBI-vac PORCOLI -rokote hyväksyttiin käyttöongelmista huolimatta
Olipa kerran elämä. 5, osat 19-22 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Tietoiskuja terveyttä edistäen : Diaesitys Vaasan kaupungin terveyskeskuksen odotustilan televisioon
Kokeita Apoject 1-Fural paisetautirokotteella 1993-1995
Suomesta kadonneet MPR-taudit eivät ole vielä historiaa
Kasvit rokottavat eläimiä tulevaisuudessa
Dna-rokottein pirullisimpia pöpöjä vastaan
Lääkäreillä on neljä eri rokotetta : Aidsin tutkimukset uudessa tienhaarassa
Kansanterveyslaitos vastaa rokotehuollosta
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän loppuraportti 31.8.2011
Rokotteet influenssan torjunnassa
Poliotartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu vuosina 1981-2005
Olipa kerran elämä. 5
Rokotusuutiset : tietoa ennaltaehkäisystä päättäjille
Narkolepsiaan sairastuneen koulunkäynti perheiden ja opettajien kuvaamana
Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssan ja narkolepsian yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeisenä aikana
Aids-rokote viipyy vielä
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Kansanterveyslaitos kehittää geeniteknisiä rokotteita
Influenssan voi ehkäistä
Rokotukset suojaavat lastentaudeilta
Rokotukset - tautien ehkäisyn maailmanmestarit
Rokotus pitää kasvin terveenä
Kohdunkaulan syöpä on maailmanlaajuisesti yleinen ja merkittävä sairaus. Kiitos hyvän seulonnan, kohdunkaulan syöpä on Suomessa vähentynyt. Kohdunkaulan syöpä on juuri nuorehkojen naisten sairaus. Tärkein riskitekijä kohdunkaulan syövässä on HPV eli ihmisen papilloomavirus. Melkein kaikissa kohdunkaulan syöpätapauksissa löytyy HP-virusta. Kehittämistyön tavoitteena oli kertoa nuorten vanhemmille papilloomaviruksesta sekä HPV-rokotteesta opaslehtisen avulla. Pyrkimyksenä oli lisätä vanhempien tietoa rokotteesta ja sen eduista papilloomaviruksen ja kohdunkaulan syövän ehkäisyssä. Tehtävänä oli toteuttaa nuorten vanhemmille suunnattu opaslehtinen, jossa kerrotaan selkeästi ja yksinkertaisesti perustieto papilloomaviruksesta, sen vaikutuksista sekä HPV-rokotteesta. Kouluterveydenhoitajat jakavat opaslehtistä kouluterveydenhuollossa. Kehittämistehtävän kohderyhmänä olivat alakoululaisten lasten vanhemmat, sillä HPV-rokote tulisi ottaa hyvissä ajoin ennen sukupuolielämän aloittamista. Kehittämistyön toimeksiantajana on Joensuun kaupunki.
Rokottajan käsikirja 2005
Rotavirusrokotetutkimukset uudelleen käynnissä
Influenssan ehkäisysuositus syksyksi 1994.
Olipa kerran elämä. 5, Luusto. Lihakset ja rasva. Rokotteet
Estetyt tautitapahtumat kertovat HPV-rokotteen todellisen tehon
Utaretulehdusrokotteet : kirjallisuuskatsaus
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Kyselytutkimus eläinlääkärien kokemuksista EELAn valmistamien autogeeni- ja varastostafylokokkitoksoidirokotteiden tehosta ja turvallisuudesta lehmän mastiitin vastustamisessa
Vastaisku influenssalle
Ventrogluteaalisen injektiotavan tarkastelua
Eläinrokotteet Lääkelaitoksen valvontaan : pääkirjoitus
Maitohappobakteereistako uusia rokotekantajia?
Vakavia rokotteiden haittavaikutuksia vähän 1999.
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Antaako sikotautirokote aina riittävän suojan?
Influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2014–2015
Influenssakausi Suomessa, viikot 40/2013–20/2014 : seurantaraportti
Rokottaako vai eikö rokottaa? : retoriikka ja asiantuntijuus HPV-rokotteeseen liittyvässä kirjoittelussa
Poliorokotus syytä pitää voimassa
Eläinrokotteet : 1994.
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Rokotteiden tuotanto geenitekniikalla
Välikorvantulehdukseen on tulossa rokote
Streptococcus pneumoniae on merkittävä taudinaihettaja kehitysmaissa, aiheuttaen kuolleisuutta erityisesti lasten ja vanhusten keskuudessa. Uusien pneumokokkirokotteiden kehitys on vähentänyt vakavien infektioiden määrää, mutta pneumokokin useat serotyypit ovat yhä suuri haaste taistelussa taudinaiheuttajaa vastaan. Seeprakala soveltuu erinomaisesti koe-eläinmalliksi useille infektioille kehittyneen immuunipuolustuksen ansiosta. Seeprakala on helppohoitoinen ja sillä on monia ominaisuuksia, jotka tekevät siitä laajasti käytetyn eläinmallin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pystyttää Steptococcus pneumoniae -infektiomalli aikuisilla seeprakaloilla ja selvittää, voiko seeprakalaa käyttää pneumokokkirokotteiden kehittämisessä. Työn tarkoitus oli selvittää kuinka suuri annos S. pneumoniaeta tappaa puolet koe-eläimistä, selvittää pneumokokin virulenssitekijöiden merkitystä sekä tutkia bakteerin puhdistumista seeprakalan verenkierrosta. Työn tarkoitus oli myös selvittää, pystyvätkö kaksi kaupallista pneumokokkirokotetta antamaan seeprakalalle suojan pneumokokki-infektiota vastaan. Tutkimusta varten seeprakaloja infektoitiin vatsakalvonsisäisesti villityypin Streptococcus pneumoniaella sekä mutanttibakteereilla, joilta puuttui tiettyjä virulenssitekijöitä. Kalojen kuolleisuutta ja veren bakteerimäärää seuraamalla selvitettiin infektion kulkua. Rokotuskoetta varten pneumokokkirokotteita injektoitiin lihaksensisäisesti. Infektoimalla rokotetut kalat villityypin bakteerilla, nähtiin rokotteen vaikutus. Tulokset osoittivat, että 5 x 106 pesäkettä muodostavaa yksikköä villityypin Streptococcus pneumoniaeta tappoi noin puolet kaloista. Suurin osa elossa selvinneistä kaloista pystyi puhdistamaan bakteerin pois verenkierrostaan 24 tunnin aikana. S. pneumoniae siirtyi kalan verenkiertoon erittäin nopeasti ja se pystyi lisääntymään veressä. Bakteeripitoisuus kasvoi kuuden tunnin aikana infektion jälkeen. 12 tunnin jälkeen bakteeripitoisuus alkoi nopeasti laskea ja seuraavana päivänä suurin osa kaloista oli puhdistunut bakteerista. Mutanttikokeet osoittivat, että pneumokokin tärkein virulenssitekijä on kapseli autolysiinin ja pneumolysiinin ohella. Piluksen puuttuminen ei aiheuttanut suurta eroa verrattaessa kuolleisuutta villityypin bakteeriin.
Suositus estolääkityksestä ja rokotteen käytöstä meningokokkitapausten yhteydessä
Autogeenirokotteet tilan omista eläimistä
Gurua kuuntelemassa
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Infektiosairaudet. Kirja 3
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Rokotusmyöntyvyys ja rokotuskattavuus : rokottamattomuuden syyt ja yleisten sekä perheeseen kohdistuvien toimenpiteiden vaikutus valtakunnallisessa lasten tuhkarokko-, sikotauti- ja vihurirokkorokotuksessa
Isorokkorokote ehkä uudelleen valmistukseen
Baypamun-liuos herättää eläinten uinuvat suojamekanismit : Laukaan kunnaneläinlääkäri on saanut hyviä tuloksia utaretulehduksen hoidossa
Rokotusohjelmalla aiotaan hävittää polio : sodanjulistus tarttuville lastentaudeille
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Savolainen Mastitis prevention -kongressi
Autogeenirokotteiden valmistus päättyy
Milloin tarvitsen hepatiittirokotuksen?
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kouluterveydenhoitajien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia koululaisten rokotusten toteutumisesta. Tutkimusaineiston muodostivat viisi (n=5) espoolaista peruskoulun kouluterveydenhoitajaa. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jotka toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut tehtiin keväällä 2013 viikoilla 7 - 8. Aineisto analysoitiin laadullisella, induktiivisella sisällön analyysillä.  Neuvolassa annettavat tuhkarokko-, sikotauti- ja vihurirokkorokotukset (MPR II) olivat toteutuneet hyvin. Suurin osa ensimmäisen luokan tulotarkastukseen tulleista oli rokotettu. Muutamia oli jäänyt rokottamatta, koska he eivät olleet käyneet kuusivuotistarkastuksessa neuvolassa.  Kouluterveydenhoitajat olivat rokottaneet heidät kouluuntulotarkastuksessa. Muutama oli jäänyt  kokonaan rokottamatta vanhempien ideologian takia. Rokotuskattavuus oli MPR-rokotuksen osalta pysynyt hyvänä. Espoon kouluterveydenhuollossa aloitettiin kurkkumätä-, jäykkäkouristus-  ja hinkuyskätehosterokotus (dtap) lukukaudella 2012–2013 8 - 9 -luokkalaisille, ja ne toteutuivat hyvin. Kouluterveydenhoitajat toteuttivat 9  -  luokkalaisten dtap-rokotukset joukkorokotuksina. Jatkossa dtap-rokotus annetaan 8 - luokkalaisille lääkärintarkastuksen yhteydessä.  Kansalliseen rokotusohjelmaan keväällä 2014 tulevaan papilloomavirusrokotukseen suhtauduttiin ristiriitaisin ajatuksin. Papilloomavirusrokotuksen (HPV) toteutuksen kouluterveydenhuollossa koettiin mahdottomana toteuttaa nykyisillä resursseilla. HPV-rokotus on suunniteltu annettavaksi 11 – 12 -vuotiaille tytöille kansallisen rokotusohjelman mukaan kolmen rokotuksen sarjana. Ensimmäisinä vuosina  HPV-rokotteen saavat myös 13  –  16 -vuotiaat tytöt. Näin kouluterveydenhuollon HPV-rokotusten määrä nousee niin suureksi, että ilman lisäresursseja kouluterveydenhoitajat eivät tästä selviä. Kouluterveydenhoitajien rokotustoiminta on koulussa lisääntynyt. Rokottaminen kuuluu keskeisenä osana kouluterveydenhoitajan työhön ja on terveyden edistämistä.
Vesirokkorokotteen taloudellinen arviointitutkimus
Yersinioosi on VHS-taudin tärkeä erotusdiagnoosi
Maksatulehduksia aiheuttavia hepatiittiviruksia esiintyy kaikkialla maailmassa. Hepatiittivirukset tarttuvat yleisimmin ruoan ja veden välityksellä sekä veren ja suojaamattoman seksin välityksellä. Tehokkain tapa hepatiiteilta suojautumiseen on rokotteen ottaminen ja riskikäyttäytymisen välttäminen. Tässä työssä keskityttiin yleisimpiin hepatiittiviruksiin, joita ovat A-, B- ja C-hepatiitti. Opiskelijaterveydenhuolto on tärkeässä roolissa opiskelijan hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä. Lisäksi sairauksien ennaltaehkäisy ja niiden hoito on yksi opiskeluterveydenhuollon päätavoitteista. Opiskeluterveydenhuolto painottaa, että ulkomaille lähtevän opiskelijan on tärkeää tarkistaa kohdemaassa tarvittavat rokotukset ja yleiset tartuntatautiriskit. Kehittämistyön tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden tietoutta maailmalla hyvin yleisistä A-, B- ja C-hepatiitti-infektioista, ja antaa tietoa hepatiittiviruksia vastaan olevista tehokkaista rokotteista ja niiden hyödyistä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa posteri opiskeluterveydenhuollon käyttöön. Posterin avulla pyrittiin tuomaan esille rokotteiden tärkeyttä, ja näin lisätä nuorten omatahtoista terveydenedistämistä.
Eläinrokotteet
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Rokottaminen
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia rokotustoimintaan liittyen Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välisen yhteyden aiheuttaman mediakohun jälkeen. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, miten vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä lastensa rokottamiseen sekä millaiseksi terveydenhoitajat kokevat oman rokotusosaamisensa mediakohun jälkeen. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa mediakohun mahdollisista vaikutuksista terveydenhoitajien toimintatapoihin sekä asenteisiin rokotteita ja rokottamista kohtaan. Opinnäytetyö oli osa Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hanketta, ja se toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa osana terveydenhoitajakoulutusta. Yhteistyötä tehtiin Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyössä aineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä kolmen eri puolella Suomea sijaitsevan kaupungin terveyskeskuksesta. Kysely lähetettiin sähköpostitse terveyskeskuskohtaisen yhdyshenkilön välityksellä 159 lastenneuvolan terveydenhoitajalle. Lopullinen aineisto koostui 86 terveydenhoitajan vastauksista, ja lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 54. Tuloksista ilmeni, että vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä pääsääntöisesti positiivisesti lastensa rokottamiseen. Osa terveydenhoitajista tunnisti kuitenkin vanhempien asenteiden muuttuneen rokotuskielteisimmiksi, kun Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välinen yhteys vahvistettiin. Kokonaan rokotteista kieltäytyvien määrän ei koettu lisääntyneen, mutta kausi-influenssarokotteesta kieltäydyttiin terveydenhoitajien mielestä useammin kuin muista kansallisen rokotusohjelman rokotteista. Terveydenhoitajat kokivat vanhempien tiedontarpeen lisääntyneen aiheutuneen mediakohun jälkeen. Terveydenhoitajat kokivat rokotusosaamisensa pääsääntöisesti hyväksi. Osa terveydenhoitajista koki mediakohun vaikuttaneen heidän omiin asenteisiinsa tai toimintatapoihinsa. Tulosten perusteella terveydenhoitajien lisäkoulutukselle rokotuksiin ja rokottamiseen liittyen nähdään tarvetta. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää rokotustoiminnan kehittämisessä ja kehitystoimien tehokkaassa kohdistamisessa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Topi Salmi -palkittu professori Liisa Sihvonen : tulevaisuudessa tarvitaan enemmän erikoistuneita eläinlääkäreitä
Kasveissa tuotettu rokote porsaiden vieroitusripuliin
Rokotteiden haittavaikutuksien käsittely uudistunut
Kalarokotteita saa enää vain eläinlääkärin kautta = Fiskvacciner fås numera endast via veterinär
Hyvä artikkelin kirjoittaminen
Newcastlentautia lemmikkilinnuissa
Rokotuspakko poistettava
Rokottaminen sairaanhoitajan työtehtävänä
Eläinrokotteet 2003
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Koirien rokotuskäytäntö
Nyt on aika ottaa influenssarokotus
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : Kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Hevosinfluenssa ja sen vastustus Suomessa
Vasta-aineet ja haittavaikutukset aiheuttavat päänvaivaa rokottamisessa
Pneumokokkikonjugaattirokote estää osan lasten korvatulehduksista
Immuunijärjestelmä
Katkoja rokotteiden saannissa - mitä tehdä
Koirien rokotusohjelma
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Pneumokokkibakteerin Multiplex PCR-serotyypitysprotokollan soveltuvuus monikantajuuden selvittämiseen ja kustannusarvio
Tuhkarokko, sikotauti ja vihurirokko hallinnassa Suomessa
Kohdunkaulan syövän ja ihmisen papilloomaviruksen esiintyvyys Suomessa ja Virossa - rokotetutkimuksen päätelmät
Naiseksi kasvamisen kynnyksellä : opas seksuaalisuuteen heräämisestä ja kasvamisesta 6.-luokkalaisille tytöille HPV-rokotusten tueksi
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Konjugoidun pneumokokkirokotteen teho ylitti odotukset Gambiassa
Pitäisikö TBE-rokotusohjelmaa laajentaa? : puutiaisaivokuumerokotustyöryhmän raportti
Lasten kausi-influenssarokotukset : Vanhempien suhtautuminen kausi-influenssarokotuksiin sekä median vaikuttavuus rokotusmyönteisyyteen
Keuhkokuume on pneumokokkikonjugaattirokotteen tehon mittari
Matkailijan terveysopas
Seikkaile turvallisesti! : posteri A- ja B-hepatiittirokotteesta ja C-hepatiitista opiskeluterveydenhuoltoon
Pneumokokkikonjugaattirokotussuositus
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Julistus, koskewa niitä waccinationin- : ja rokoinistuttamisen edesauttamisexi Suuresa ruhtinanmaasa Suomesa, otetuita toimituxia. Annettu Carlsruhen linnasa, sinä 3 päiwänä huhti kuusa 1804. Annettu Carlsruhen linnasa, sinä 3 päiwänä huhti kuusa 1804.
HPV, vai mikä se nyt oli?! : opaslehtinen ihmisen papilloomaviruksesta ja HPV-rokotteesta nuorten vanhemmille
HPV-rokote : oppaat nuorille, nuorten huoltajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien suhtautumisesta lastensa rokottamiseen ja kokemuksia omasta rokotusosaamisestaan
Rokotteista johtuvien haittavaikutusten seuranta vuonna 2000.
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Lääketeollisuuden toimeksiannosta tehdyt lääketutkimukset Suomessa - miltä tulevaisuus näyttää?
Allergisten lasten MPR-rokottaminen on turvallista
Onkolyyttiset virukset koirien syöpien hoidossa
Käsikirja rokotuksessa
Öljypohjaiset rokotteet toimivat hyvin kenttäkokeissa = Oljebaserade vacciner fungerar bra i fältförsök
Rokottajan muistikirja : ohjeita rokottajille
Olipa kerran elämä. 5, Osat 19-22. Myrkylliset aineet. Lihakset ja rasva. Myrkylliset aineet. Rokotteet
Uusia keinoja utaretulehdusten ehkäisyyn
Jäykkäkouristus tiineellä tammalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Uudella pneumokokkikonjugaattirokotteella hyvä immuunivaste ja vähän sivuvaikutuksia
Ihonsisäisestä suojarokotuksesta isoarokkoa vastaan
Rokotusohjaus ja -neuvonta terveydenhoitajan työn haasteena
Rokotteiden myynti ja saatavuus
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Rokotusinfo lapsille : Internetsivut Terveysnettiin
Eläinrokotuskäytäntö ja eläinlääkärin vastuu
Rokotteet sairaanhoitajan työssä : selvitys sairaanhoitajien rokotusosaamisesta vastaanotossa
Tuberkuloosikuolleisuus alle 20-vuotiailla Ranskassa ja Suomessa 1920-1970
MPR-taudit - jatkuva uhkako?
Virukset : näkymättömät viholliset
Hyväksytyt raivotautirokotteet
Tämä opinnäytetyö oli osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin yhteistyöhanketta Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi, eli MOPP. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle kampanja, jonka avulla saataisiin nostettua kausi-influenssarokotekattavuutta. Kampanjan tueksi hankkeessa toteutettiin erillinen kyselytutkimus, jonka tuloksia käytettiin kampanjan sanoman ja käytettyjen viestintävälineiden valinnassa. Kyselytutkimuksessa etsittiin tietoa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan mielipiteistä kausi-influenssarokotteesta ja –rokottamisesta. Kampanjasta tiedotettiin etukäteen osastonhoitajia ja osastojen hygieniayhdyshenkilöitä, joiden kautta tietoa levitettiin henkilökunnalle. Heille lähetettiin materiaalia, joka sisälsi tutkittua tietoa kausi-influenssasta ja kausi-influenssarokotteesta. OYS:n käytäville kiinnitettiin terveydenhuolto-henkilöstölle suunnattuja kausi-influenssarokotejulisteita. Kampanja toteutettiin kahtena päivänä OYSin tiloissa. Tapahtumapäivinä jalkauduimme infektioiden torjuntayksikön hygieniahoitajien kanssa sairaalan käytäville, yksiköihin ja ruokaloiden läheisyyteen. Mukana oli myös kaksi maskottia, joiden puvut teetettiin kampanjaa varten. Aamupäivät kierrettiin osastoilla jakamassa käsihuuhteita ja tietoa toisena kampanjapäivänä alkaneiden joukkorokotusten ajankohdista sekä keskustelemassa kausi-influenssarokotteesta. Lounasajaksi kampanjointi keskitettiin henkilöstöravintoloiden läheisyyteen, joissa tavoitettiin kerralla suurempi joukko henkilökuntaa. Keräsimme kampanjoinnin yhteydessä kirjallista palautetta, jota voidaan hyödyntää mahdollisten tulevien kampanjoiden suunnittelussa. Kampanjaa pidettiin mielenkiintoisena ja mieleenpainuvana.
Evira valvoo Suomessa käytettäviä rokotteita
Tiivistelmä.
Kohti keuhkoklamydiarokotetta
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
Alle 5-vuotiaiden lääketieteellisiin riskiryhmiin kuuluvien lasten pneumokokkirokotussuositus
Rokottajan käsikirja
