http://www.yso.fi/onto/yso/p15660 kuurosokeat
kuurosokeat kuurosokeat kuulonäkövammaiset
Tuntosarvi 11/2007
"On tärkeää kokea kuuluvansa johonkin yhteisöön" : kuurosokeiden kerhon merkitys sen jäsenille
Kuinka nähdä, kuulla ja kohdata kuurosokea ihminen : kuurosokeiden työntekijän ajatuksia työssään
Tuntosarvi 8/2007
Tuntosarvi 3/2012
Suomen Kuurosokeat ry:n tavoiteohjelma 2005-2014
Tuntosarvi 2/2009
Alankomaiden kuurosokeiden palvelut : opintomatkaraportti
IV Valtakunnalliset Audiologian päivät 11-12.3.1983, Tampere
Tuntosarvi 6-7/2011
Tuntosarvi 12/2011
Kirjoitustulkkina kuurosokealle  : Selvitys vallitsevista käytänteistä
Kuurosokean kommunikointi
Tuntosarvi 2/2012
Tuntosarvi 4/2013
Metsolan päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
Taktiilliopetuksen tapaustutkimus : kuurosokean kommunikaatiokumppanina
Tuntosarvi 12b/2008 : Toimintakalenteri 2009
Tuntosarvi 9/2009
Tuntosarvi 5/2009
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
Satakieliseminaari : Helsinki 2.-3.11.2006
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
"Kehomerkeillä enemmän jännitystä" : kuurosokeille kuvailu huvipuistossa toiminnallisin menetelmin
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
10 kultaista sääntöä - näin kohtaat kuurosokean : erimaalaisten kuurosokeiden näkemyksiä omasta toimintakulttuuristaan
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Helen Keller - oppimisen ihme : Selkokirja Helen Kellerin elämästä
Tuntosarvi 12/2007
Tuntosarvi 10/2011
Tuntosarvi 4/2014
Helen Keller : oppimisen ihme : selkokirja Helen Kellerin elämästä
Aikuisten kuurojen ja kuurosokeiden terapeuttisen harjoittelun ohjaaminen : oppaan toteuttaminen fysioterapeuteille
Kuurosokeiden tukihenkilötoiminnan eroja ja yhtäläisyyksiä Tampereella ja Hämeenlinnassa
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten lukumäärä Petäjäveden vanhustyön asiakaskunnassa
Elämäni tarina
Tuntosarvi 9/2012
Käsi kädessä elämän läpi
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Lääkintohallituksen ohjekirje nro 8/1988 : näkövammaisuuden ja kuulo-näkövammaisuuden (kuurosokeuden) määrittely terveydenhuollossa
Tuntosarvi 2/2007
Kuurosokeille tulkinnasta
Tuntosarvi 1/2011
Kuurosokeiden uutislehti : Helsinki
Poimintoja kosketuksesta
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Tuntosarvi 3/2013
Tuntosarvi 1/2007
Tuntosarvi 3/2011
Tuntosarvi 9/2010
Tuntosarvi 3/2014
Tuntosarvi 5/2012
Tuntosarvi 8/2010
Tuntosarvi 9/2007
Tuntosarvi 11/2009
Tulkin käsitys sairaanhoitajan käyttäytymisestä kuurosokean tullessa osastolle
Tuntosarvi 5/2014
"Mutta enemmän ehkä se yhteistyö opettajan kanssa etukäteen, se että tulkki oikeasti ymmärtäisi, mistä on kysymys" Yhteistyön merkitys ja tulkilta vaaditut ominaisuudet vieraiden kielten opiskelutulkkauksessa kuurosokealle asiakkaalle
Tähän artikkeliin on koottu ajatuksia muutamista tutkimuksista ja kuurosokeiden kokemuksista kosketuksen alueelta. Ensimmäiseen kappaleeseen on poimittu tietoja yleensä kosketuksesta kuten ihon toiminnoista ja henkilökohtaisesta reviiristä. Kosketukseen liittyviä tutkimuksia on lähinnä tehty yleisen psykologian alueella ja viime vuosina hoitotieteen puolella. Lisäksi on kerätty muutamia kosketukseen liittyviä otteita kaunokirjallisuuden puolelta, joita joko kuurosokeat itse tai heidän lähipiirinsä henkilöt ovat kuvanneet. Kosketuksella tarkoitetaan tässä artikkelissa sitä tapaa, paikkaa ja muotoa, millä vaihdetaan ajatuksia ja informaatiota kuurosokeiden kanssa tavallisissa arkikommunikaatiotilanteissa.
"Mitä me haluamme" : teemahaastattelututkimus ikääntyneille taktiilikommunikaatiota käyttäville kuurosokeille
Tuntosarvi 6-7/2009
Tuntosarvi 10/2008
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Turun Seniori-päivät ja päivätoiminta
Ikääntyneiden kuulonäkövammaisten lukumääräselvitys = Demographic study on elderly persons with dual sensory impairment
Tuntosarvi 10/2009
Piirteitä Helena Kellerin elämästä : hänen elämäkertansa ynnä kirjeitä hänelle ja häneltä sekä muistiinpanoja hänestä
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Runolan kuurosokeat
Tulkinkäyttäjän opas
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
Tuntosarvi 3/2008
Tuntosarvi 4/2009
Opas kuurosokeudesta
Tuntosarvi 9/2011
Tiivistelmä.
Tuntosarvi 11/2008
Toiminnallinen kuulo- ja/tai näköhaitta ikääntyneillä : toimintakyselyselvitys
Tuntosarvi 6-7/2014
Raportti kuurosokeiden palveluihin ja kuntoutukseen liittyvästä tutustumismatkasta Neuvostoliittoon 5-11.4.1987
Tuntosarvi 6-7/2008
Tuntosarvi 5/2008
Maalaisjärjen käyttö sallittu!  : Millaisia odotuksia kuurosokeilla asiakkailla on tulkkien tehtäviin ja ammattieettisten sääntöjen noudattamiseen liittyen?
Opinnäytetyö on kolmen toimintakykymittarin käännös suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle. Käännösten lisäksi työssä kerättiin tietoperustaa mittarien kääntämisestä ja sovellettiin sitä käännöstyössä. Käännösprosessin aikana pohdittiin, miten käännösratkaisuihin vaikutti se, että käännettävänä materiaalina oli kyselylomakkeen muodossa olevia mittareita. Työ kuuluu Suomen Kuurosokeat ry:n Aktiivinen seniori -projektiin. Projektin tavoitteena on koota toimintamalli, jolla voidaan arvioida ikääntyneiden tai muutoin erityisen tuen tarpeessa olevien kuurojen ja kuurosokeiden toimintakykyä. Ensimmäinen käännetyistä mittareista oli ABC-asteikko: toiminnallisen tasapainon varmuus, joka mittaa fyysistä toimintakykyä. Toinen oli sosiaalista ja psyykkistä toimintakykyä mittaava Social Provision Scale. Lisäksi monipuolisesti toimintakyvyn eri osa-alueita mittaavasta RAI Home Care -mittarista käännettiin osat C ja D, jotka keskittyvät kuuloon ja näköön.
Tuntosarvi 4/2007
Uskallatko koskea mun kieleen!
Erityisesti asiakkaat olivat tyytyväisiä viittomakielisen henkilökunnan ammatilliseen pätevyyteen. Asiakkaat kokivat, että heillä oli hyvät mahdollisuudet vaikuttaa toiminnan sisältöön. Ennaltaehkäisevä fyysinen ja psyykkinen terveydenhuolto lisäsi mahdollisuuksia itsenäiseen asumiseen omassa kodissa. Viittomakielinen hyvinvoinnin tukeminen antoi turvaa ja varmuutta omaehtoiseen elämään vuorovaikutuksessa muiden kanssa. Kuurojen viittomakieli perustuu visuaalisuuteen ja kuurosokeiden käyttämä taktiili viittomakieli koskettamiseen. Asiakaskäynnit viittomakielisessä kotihoidossa veivät enemmän aikaa kuin kuulevien kotihoidossa, koska vuorovaikutustilanteissa käsien ja silmien pitää olla käytettävissä. Keskusteltaessa ei voi tehdä samaan aikaan muuta.^
"Ja näin saavuimme Suomen Kuurosokeat ry:n toimistoon." : Sisätilan reittikuvailu kuurosokealle
Kuurojen Palvelusäätiön Seniori-ohjelman loppuraportti
Tuntosarvi 8/2009
Kuulonäkövammaiset 0-17 -vuotiaat lapset ja kuntoutus Suomessa
Kosketa, oivalla ja viito! : kielenoppijana kuurosokea aikuinen: opetusmateriaalikokeilu taktiilissa opetustilanteessa
Kuurosokeiden sosiaaliset olot
Tuntosarvi 12/2009
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
Tuntosarvi 10/2010
Kuvista sanoiksi : Kehotarinoita haptiiseilla -kirjan viiden kuvan sanallinen kuvailu
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Tuntosarvi 11/2010
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Usherin syndrooma : yhdistetyn kuulonäkövamman huomioiminen peruskouluikäisillä
Kotiväylä : viittomakielinen kotihoito : laatuselvitys
Kolmen toimintakykymittarin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kotiväylä : Viittomakielinen kotihoito : raportti Kotiväylän toiminnasta 1999
Kuurosokeiden palvelut - yhteistyöneuvottelu
Kuurosokeille tulkkauksen järjestäminen Pohjoismaissa
Tuntosarvi 6-7/2007
Usher-nuoren urasuunnittelun opas
Kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssi Suomusjärvellä Korpelan talossa 11.6 .-15.6. 1973
Kuulovammaisten ammatillisen kuntoutuksen seminaari
Tuntosarvi 3/2007
Työn tavoite oli selvittää ikääntyneiden taktiilikommunikaatiota käyttävien kuurosokeiden kommunikaatiomuutoksia ja -toiveita, ja sitä kautta kehittää heidän kanssaan toimivien henkilöiden kommunikaatiotaitoja. Taktiilikommunikaatiolla tarkoitetaan tuntoaistin kautta kädestä käteen tapahtuvaa kommunikointia. Kommunikaatiotaidoilla taas tarkoitetaan erilaisia kommunikaatiomenetelmiä ja niissä huomioonotettavia asioita. Työn tilaajana oli Suomen Kuurosokeat ry. Tiedonkeruumenetelmänä oli puolistrukturoitu teemahaastattelu, joka toteutet-tiin kuudelle ikääntyneelle kuurosokealle. Haastateltavat olivat pitkäaikaisia taktiilien kommunikaatiomenetelmien käyttäjiä. Työn tärkeimmiksi tuloksiksi nousi selkeä kommunikointi, kattava kuvailun käyttö, ergonominen kommunikointiasento sekä tauot ja lepohetket. Selkeän kommunikoinnin tärkeys kuurosokean kanssa korostui sopivana kommunikointitahtina ja selkeinä sormiaakkosina. Osa toivoi kattavaa ja monipuolista kuvailun käyttöä kokonaiskuvan hahmottamiseksi ja jotta ympäristöön olisi helpompi sopeutua. Keskeiseksi kommunikoinnin välineeksi nousi ergonominen kommunikointiasento, sillä siinä on mukava olla ja helppo ymmärtää. Riittävä taukojen määrä koettiin tärkeäksi vireystilan säilyttämiseksi ja fyysisten oireiden välttämiseksi.
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Tuntosarvi 12/2012
Käännösprosessissa on sovellettu mittarien kääntämiseen suositeltuja hyvän käännösprosessin vaiheita. Käännöksistä pyydettiin palautetta viittomakielisiltä kuuroilta. Lisäksi ABC-asteikon ja SPS-mittarin käännösten toimivuutta testattiin Aktiivinen seniori -projektin toimintakykypäivässä. Toimintakykypäivään osallistuneet seniorit täyttivät suomenkieliset kyselylomakkeet käyttäen apunaan tehtyjä käännöksiä. Kotihoidon RAI –mittarin käännöksestä pyydettiin palautetta Suomen Kuurosokeat ry:n asukastyön ja viittomakielisen kotihoidon kuuroilta työntekijöiltä. Valmiit käännökset videoitiin DVD:lle. Suomen Kuurosokeat ry voi käyttää DVD:tä tukena toimintakyvyn arviointitilanteissa. Työssä nostettiin esille erilaisten mittarien ja arviointivälineiden viittomakielisten käännösten tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tietoperustaa voi hyödyntää mahdollisissa tulevissa erilaisten arviointimenetelmien käännöstöissä.
Kuulonäkövammainen lapsi
Tuntosarvi 1/2012
Silmänruokaa korville ja keholle : Tapaustutkimus ruoka-annosten kuvailusta kuurosokealle
Åvikin päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
Kuurosokeat kirkon diakoniatyössä
"Ulostulokanavista matalataajuuksiin" : Tapaustutkimus sanallisen kuvailun tukena hyödynnetyistä menetelmistä
Päivälehtien taktiili tulkkaus : Hyviä käytänteitä
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
"Ei syöpä tartu" : raportti syöpäsairaiden kuurojen ja kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssista Pohjois-Suomessa
Urheat ystävykset : Helen Kellerin ja Anne Sullivanin tarina
Tuntosarvi 1/2013
Ongelmat siirryttäessä puhutusta suomen kielestä taktiiliin kommunikaatioon
Kuurosokeiden uutislehti : Espoo
Kohti laadukkuutta! : Puheella pääasiallisesti kommunikoivien kuurosokeiden kokemuksia tulkkauksen laadusta
Tuntosarvi 12/2010
Tuntosarvi 3/2009
Tuntosarvi 8/2011
Tuntosarvi 2/2008
"Enää ei tarvitse sinnitellä" : selvitys kuurosokeiden tulkkaustarpeiden muutoksista sisäkorvaistutteen saamisen jälkeen
Tuntosarvi 5/2011
Tuntosarvi 6-7/2010
Tuntosarvi 2/2011
Kotiväylä on nimi viittomakieliselle kotihoidolle. Kotiväylä on tarkoitettu kuuroille ja kuurosokeille asiakkaille. Viittomakielinen kotihoito toteutetaan Kuurojen Palvelusäätiön toimintana ja RAY:n rahoittamana vuosina 1997-1999. Hankkeen avulla saadaan tietoa viittomakielisen kotihoidon sisällöstä ja tarpeellisuudesta. Kotiväylän asiakastyytyväisyys -selvitys on raportti, jonka avulla Kotiväylän asiakkaat sekä asiakkaiden läheiset olivat voineet kertoa mielipiteitään ja kehittämisajatuksiaan viittomakielisestä kotihoidosta. Raportti on myös väline Kotiväylän seurantaryhmien laatukeskusteluun ja arviointiin sekä laatujärjestelmän kehittämiseen. Kotiväylä perustuu sosiaalihuoltolain asetuksiin ja säädöksiin. Asiakasmaksut ovat julkisen palvelujärjestelmän asiakasmaksujen suuruisia. Asiakkaat ja läheiset olivat tyytyväisiä Kotiväylän toimintaan.^
Tuntosarvi 9/2014
Kotiväylä - viittomakielinen kotihoito : asiakaspalaute ja asiakastyytyväisyys
Putkinäköisen ja taktiilisti viittovan kuurosokean mimiikka : tutkimuskohteina myönteiset, kielteiset ja kysyvät lauseet
Tuntosarvi 11/2011
Tuntosarvi 9/2008
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Kuurosokeat keskuudessamme
Kertomus elämästäni
Kuurosokean asiakkaan apuvälineet kommunikaation ja tulkkauksen aikana : Kuvallinen artikkeli
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Tuntosarvi 12/2008
Tuntosarvi 4/2008
Tuntosarvi 8/2012
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten lukumäärä Toivakan vanhustyön asiakaskunnassa
Tuntosarvi 5/2007
Tuntosarvi 1/2010
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Tuntosarvi 4/2010
Helen Kellerin tarina : Dokumentti Helen Kelleristä
Tuntosarvi 10/2007
Tuntosarvi 5/2010
Kuurosokeiden tiedonsaanti
Näkökantoja kuurosokeiden tulkki/oppaiden koulutuksesta pohjoismaissa : pohjoismaisen opintoryhmän laatima Pohjoismaisessa koulutuskeskuksessa 02.02.86 - 14.2.86
^Asiakastyytyväisyys -selvityksen tuloksena voidaan todeta, että kotihoidon tulee tapahtua viittomakielisenä niille kuuroille, kuuroutuneille ja kuurosokeille henkilöille, jotka tarvitsevat ja haluavat kotihoitoa. Kotiväylän tärkeimpiä tavoitteita ovat asiakkaan tiedonsaannin varmistaminen ja asiakkaan tukeminen viittomakielisiin vuorovaikutussuhteisiin.
Työikäisten kuurosokeiden liikunta
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Tuntosarvi 2/2014
Asiakasselvitys 2003 : palveluasuminen
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelut
Tuntosarvi 11/2012
Tuntosarvi 3/2010
Lääkintöhallituksen ohjekirje 8/1988 : näkövammaisuuden ja kuulo -näkövammaisuuden (kuurosokeuden) määrittely terveydenhuollossa=Bedömningsgrunderna för synhandikapp samt hörsel- och synhandikapp (dövblindhet) i hälso- och sjukvården = Medicinalstyrelsens instruktionsbrev
Tuntosarvi 2/2010
Tuntosarvi 8/2014
Tuntosarvi 4/2012
Kuurosokeiden itsenäinen suoriutuminen ja kotipalvelujen tarve
Teoreettisia pohdintoja kosketusaistin kautta tapahtuvan oppimisen ja informaationkäsittelyn periaatteista : työteksti nro 10 : nordisk vejleder : pohjoismainen käsikirja : Pohjoismaisessa kuurosokeiden henkilöstön konferenssissa Uumajassa vuonna 1987 pidetty luento
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Tuntosarvi 4/2011
Tuntosarvi 1/2014
Tutkimuksen taustassa selvitetään kuulo- ja näkövamman syitä ja kuntoutustoimenpiteitä. Kuulonäkövammaiset lapset on jaettu kahteen pääryhmään etiologian mukaan: Usher-Nuutila syndrooma- ja Rubeola-syndrooma lapset. Tasustassa keskitytään rubeola-lasten ongelmiin, diagnosointiin ja kuntoutusjärjestelyihin Suomessa, koska (a) rubeola-lasten ongelmakenttä on vaikein ja koska (b) tähänastinen kuntoutustoiminta on keskittynyt rubeola-lapsiin. Päätutkimuksessa kartoitetaan kuulonäkövammaisten lasten tasoa sekä kuntoutusmuotoja. Kuulovammaisten kouluihin ja kuulovammaisten lasten kuntoutusohjaaille lähetettyjen tutkimuskaavakkeiden tarkoituksena oli saada selville kortistoimattomat kuulonäkövammaiset lapset ja heille tarjotut kuntoutus- ja erityispalvelut. Tutkimuksesta saatu tulos muuttaa ratkaisevasti tähänastista kuntoutustoimintaa, joka on ollut lähinnä Kuulonhuoltoliiton piirissä.
Tuntosarvi 2/2013
Tuntosarvi 6-7/2012
Tuntosarvi 8/2008
