http://www.yso.fi/onto/yso/p15698 sukupuolivähemmistöt
sukupuolivähemmistöt sukupuolivähemmistöt
Sukupuolittuneita valintoja? : ei-heteroseksuaaliset ja transnuoret koulutuksessa
Seksuaalisuuden ja sukupuolten haaste työelämässä
Kirjasto tulee kaapista ulos : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Helsinki Priden organisaatiorakenteen muutosten vaikutus talouteen, ohjelmaan ja tuotantoprosesseihin vuosina 2014-2016
Kaapin ovet selällään: vuorovaikutuksen heteronormatiivisuutta rikkomassa
Sateenkaariperheet päivähoidon ja koulun asiakkaina
Seksuaalivallankumous : perheen ja kulttuurin romahdus
Monta rakkautta : seksuaalisuuden, parisuhteen ja avioliiton teologia
Nimestä minut tunnet
Kirkon muutos homojen tuomitsemisesta siunaamiseen - ja uuden homokielteisen kirkon synty
Sateenkaarikoululaisten yhdenvertainen kohtaaminen
Kirja-arvostelu
Tiivistelmä myös suomeksi.
Seksuaalitietoinen koulu vuonna 2025.
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen syrjintä liikkunnan ja urheilun parissa
Kasvotusten puolalaisen homofobian kanssa
Ulos kaapista ja näyttämölle : kokemuksia seksuaalivähemmistöjen teatterista
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Gay friendly -kriteeristön toimivuus helsinkiläisissä hotelleissa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen alkoholinkäyttö
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Puuttuva rasti : sukupuolivähemmistöt 2000-luvun uutisissa
Haluaisin pystyä kertomaan : sateenkaariseniorit ikääntyneille suunnattujen palveluiden asiakkaina
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbeslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Tutkimusmenetelmät- ja aineistot
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Homo tulee kouluun! : Humakin henkilöstön seksuaali- ja sukupuolivähemmistötietous
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Nuori kapinallinen : suomalaisen queer-tutkimuksen varhaisvuodet
Naisparien arjen strategiat : sateenkaariperheiden kulttuurinen ja sosiaalinen paikka
Kallion Kuningattaret
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden  tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä  sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Homot ja työ
Materian monitahoisuus ja ikäistävät apparaatit
Jos mut lasketaan mukaan, meitä on kaks : vähän tyttöjä ja paljon poikia : näkökulmia tyttöjen opiskeluun peruskoulun erityisluokilla
Kuka säilyttää seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen menneisyyden?
Työ tekijäänsä odottaa : ammattijärjestöt ja seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kaapista avoimuuden aikaan : 30 vuotta sitten perustettu Oulun Seta ry on kulkenut 1980-luvun sulkeutuneisuudesta nykypäivän monipuolisuuteen
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
"Vedettiin viinaa ihan homona!" : ei-heterot ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluissa
Jyväskylän Seta juhlii 15 vuottaan : palanen ei-niin-tunnettua keskisuomalaista vähemmistöhistoriaa
Sateenkaaren tuolla puolen : tutkimus +.
Marginaalista kohti muutosta : kartoitus seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen tilanteesta työmarkkinoilla vuonna 2002 : raportti puolue-, työmarkkina-  ja muiden kansalaisjärjestöjen kannoista ja kokemuksista
Yhteiset kentät? : puheita ja tekoja vähemmistöihin kuuluvien nuorten yhdenvertaisen liikunnan ja urheilun edistämiseksi
Kyselyaineiston keruusta ja anaalyysimenetelmistä
Oikeus oman identiteetin mukaiseen elämään : tutkimus transseksuaalien elämästä ja asemasta Suomessa
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
Johdanto
Sukupuolitettua aikuisoppimista
LGBT - seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself
Liikuntapedagogiikan yhdenvertaisuus : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöjen näkökulma
Tapahtumakävijöiden ostokäyttäytyminen Suomen Gay Pride 2011 -tapahtumissa
Tietopaketti sukupuolen moninaisuuden huomioimisesta oppilaitoksille, työpaikoille ja viranomaisille
"Projektissa ”Mitä kuuluu sateenkaarinuorille Suomessa?” tutkittiin seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin kuuluvien 15–25-vuotiaitten hyvinvointia. Kyselytutkimuksella kartoitettiin muun muassa nuorten sosiaalisia suhteita ja terveyttä sekä heidän kokemuksiaan syrjinnästä ja väkivallasta. Myös yhteiskunnassa vallitsevia asenteita tarkasteltiin nuorten näkökulmasta. Kuva siitä, millaista on kasvaa hlbtiq-ihmisenä Suomessa vuonna 2013, on hyvin moninainen ja vaihteleva. Moni seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin kuuluva nuori kokee kielteistä erityiskohtelua. Vaikka he ovat muita nuoria tyytymättömämpiä sosiaaliseen tilanteeseensa, monet heistä saavat myös tukea ihmissuhteistaan ja toimivat aktiivisesti eri verkostoissa." -- (takakansi)
Sukupuolivähemmistöjä koskevan kyselyn tuloksia
Uusi avaus sukupuolen, kulttuurin ja kansalaisuuden tutkimukseen
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta. Opinnäytetyö on tutkimus toimeksiantajan laatiman gay friendly -kriteeristön toimivuudesta helsinkiläisissä hotelleissa. Gay friendly tarkoittaa suomeksi homo-ystävällinen. Gay friendly -ilmaus kertoo myönteisestä suhtautumisesta seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä kohtaan. Hotellit kuuluvat toimeksiantajan gay friendly -verkostoon, jonka kokoaminen aloitettiin maaliskuussa 2009. Verkostoon pääsy edellyttää yrityksiä panostamaan palvelussaan hlbt- eli homo-, lesbo-, bi- ja transasiakkaisiin ja noudattamaan gay friendly -kriteeristöä. Työn tavoitteena on selvittää täyttääkö hotellien asiakaspalvelu gay friendly -kriteeristön vaatimukset.    Hlbt-matkailijoihin panostaminen on tärkeää Helsingille imagon ja matkailijavirtojen kasvattamisen vuoksi. Useat tutkimukset osoittavat, että hlbt-matkailijat matkustavat paljon ja valtaväestöä useammin. He myös jättävät rahaa runsaasti matkakohteisiin.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia. Toteutettiin mystery shopping- eli valesiakastutkimus, jolla tutkittiin toimitaanko hotellien asiakaspalvelussa gay friendly -kriteeristön mukaisesti. Gay friendly -verkoston kahdeksaan hotelliin otettiin puhelimitse yhteyttä ja tehtiin huonevaraus. Soiton tarkoituksena oli selvittää, kuinka asiakaspalvelijat toimivat varaustilanteessa. Seuraavaksi lähetettiin sähköposti hotelleihin ja tarkasteltiin, kuinka asiakaspalvelijat vastasivat esitettyihin kysymyksiin. Lisäksi käytiin läpi hotellien verkkosivut, koska se kertoo miten avoimesti hotellit suhtautuvat gay friendly -toimintaan ja gay friendly -verkostossa mukana oloon. Tutkimus toteutettiin maalis-huhtikuun aikana 2010.     Valeasiakastutkimuksessa selvisi, että hotellien asiakaspalvelu ei täytä gay friendly -kriteeristön vaatimuksia. Huonetta varattaessa puhelimitse asiakaspalvelijat tarjosivat samaa sukupuolta oleville lähes aina erillisiä vuoteita. Asiakaspalvelijat eivät tunne riittävän hyvin hlbt-väestölle suunnattuja yöelämän paikkoja Helsingissä, eivätkä ensi kesän gay-maailman päätapahtuman Pride-tapahtumaa eivätkä sen ajankohtaa. Hotellien verkkosivujen havainnointi kertoi, ettei niillä ilmennyt lainkaan hotellien liittyminen gay friendy -verkostoon tai niiden olevan gay friendly -hotelleja. Tulosten perusteella voidaan todeta, että asiakaspalvelijoiden toiminnassa on puutteita ja parannettavaa on paljon. hotelleja tulee ohjeistaa kriteeristön noudattamiseen nykyistä paremmin ja henkilöstöä kouluttaa hlbt-asiakkaiden kohtaamiseen ja verkkosivuilla tulisi kertoa kuuluminen gay friendly -verkostoon.
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
Vasemmistonaiset ja Vasara : Suomen ihmisoikeusongelmat on korjattava
Suomen liikunnan ja urheilun eettiset periaatteet
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Aikamme Ikaroksen yölento vai postmoderni yksisarvinen : Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia seksuaali- ja sukupuolivähemmistöön kuuluvista asiakkaista ja työtovereista
Sukupuolivähemmistöt ja ammatinvalinta
Queer-tilaa virtuaalitodellisuudessa : Nearly roadkill ja The PowerBook
”Hyvin erikoinen perhe verrattuna ydinperheeseen” – Satakunnan ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden tietämys sateenkaa-riperheistä ja kokemus koulutusohjelman roolista tiedon jakajana
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Vääränlainen perhe
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Seta
Viitetietokannan suunnittelu ja toteutus suomenkielisestä sukupuolen moninaisuutta käsittelevästä aineistosta
Heteronormatiivisuus ja sukupuolityylit työelämässä : näkökulmana seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin kuuluvien kokemukset
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä: kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Avioliittolaki avataan - seuraavaksi translaki?
Lupa kuulua - lupa näkyä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt liikunnassa ja urheilussa
Sateenkaarinuori terveydenhoitajan vastaanotolla
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = To be oneself : sexual minoritetes and trans people at work = Att vara sig själv
Sukupuoli, etnisyys ja chicana-identiteetti : meksikolais-amerikkalaisen naisen representaatio Sandra Cisnerosin teoksessa Woman hollering creek and other stories
Helsinki Pride
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Sateenkaari Suomi -näyttely syntyi laajana yhteistyönä
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Seksuaalikasvatus yläkoulun terveystiedon oppikirjoissa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt, väkivalta ja poliisin toimet
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Tiivistelmä: Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden   tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana.
Seksuaalisuuden ja sukupuolen rajanvartijoita ja ylittäjiä
Mitä kuuluu sateenkaarinuorille Suomessa?
Yhdistyneet kansakunnat ihmisoikeusnormien määrittäjänä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen ihmisoikeuksien edistäminen YK:n ihmisoikeusvaltuuten toimistossa esimerkkinä yleismaailmallisen ihmisoikeusnormin rakentumisesta
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt Suomen kunnissa : keinoja ja ideoita yhdenvertaisuuden tueksi
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
"Ideana maailma missä sun ei tartte pelätä sitä mitä sä olet" : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistönuorten hyvinvoinnin haasteet nyky-yhteiskunnassa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöihin liittyviä sivustoja, blogeja ym.
Poikatytöt, itkevät transut ja onnelliset virkanaiset : sukupuolivähemmistöjen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä
Pulssi : Oulun Setan ja Rovaniemen Setan yhteinen lehti
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt Ensi- ja turvakotien liiton asiakkaina  : Kartoituskysely liiton jäsenyhdistysten henkilökunnalle ja vapaaehtoistyöntekijöille
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perhe- ja parisuhdeneuvojien kokemuksia työstä sateenkaarikansan parissa
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Näkymättömästä vähemmistöstä kansalaisiksi oikeuksineen : tutkimuksia lesbojen, homojen, bi- ja trans-ihmisten yhteiskunnallisesta asemasta
"Olis siistiä, jos ei tarttis määritellä..." : kuriton ja tavallinen sateenkaarinuoruus
Kirjasto tulee kaapista ulos : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt terveydenhoitajan vastaanotolla : Materiaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Rivien välistä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historian tutkimuksen lähteet ja suomalaiset arkistoratkaisut
Olla oma itsensä
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Tiivistelmä.
Iloitaan erilaisuudesta - Suvaitsevaisuus hoitotyössä : "Olisi ihanaa jos hetero-olettamukseen ei tarvitsisi niin usein törmätä terveydenhuoltoalan parissa"
