http://www.yso.fi/onto/yso/p15669 pakastus
pakastus pakastus pakastaminen
Mädin mikrobiologisen laadun tutkiminen
Mitä ruokasieniä kuivaan, mitä pakastan?
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Eräiden hiivakantojen ominaisuudet pakkas- ja hapanleivonnassa
Pakastustunneleiden optimointi
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa. 2, Elintarvikkeiden pakastaminen
Kotipakastaminen
Jäätelön valmistus
Talven hakkuilta tuoretta mäntykuitua syyskesän markkinoille : 1500 kuutiota Suomen suurimmassa jääkaapissa
Säilöntäkirja : säilöntä pakastuksesta maitohapposäilöntään
Kotipakastajan taito laadun takeena
Kotipakastajan opas
Tuotannollisen muutoksen vaikutukset kunnossapitoon, KNL-lukuun ja kustannuksiin
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen
Lineaarisen optimoinnin käyttö, kun halutaan valmistaa tasalaatuisempia tuotteita
Vain parhaat marjat ja vihannekset pakastimeen
Maut ja aromit säilöön
Alkioiden pakastus ja siirto tarhatulla hillerillä (Mustela putorius) ja siniketulla (Alopex lagopus)
Säilöntäaapinen
Oy Moilas GF Ltd:n pakkasvaraston kehittämisen toimet
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa : 2 : Elintarvikkeiden pakastaminen
Jäähdytyskäsikirja Cook/Chill
Siemennesteen pakastusliuosten ja pakastustilavuuden vaikutus siittiöiden säilyvyyteen
Pakkaseen valmiita seoksia
Pakastajan kirja
Lampaan alkioiden pakastus
Nestetypessä pakastamisen vaikutuksista järvilohen (Salmo salar m. sebago) ja siian (Coregonus muksun) maitiin
Lihan pakastusajan laskeminen ja pakastevaraston toimintjen parantaminen
Tervalihaisuuden ennustaminen naudalla sulamisrigorin avulla
Pakasteherneen puinti on rivakkaa tiimityötä
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Oljet tulevat - itäjalostus olkiaikaan
Pakastaminen
Miten pakastan
Hedelmöityshoidot Suomessa
Kantasolujen toipumisen nopeuttaminen pakastamisen jälkeen
Oikea käsittely takaa laadukkaat pakasteet
Uusien mansikkalajikkeiden soveltuvuus jatkojalostukseen - pakastuskestävyys ja hilloamisominaisuudet
Renibacterium salmoninarum -bakteerin säilyminen pakastuksessa
Vihannesten ryöppäyslinjan tutkiminen
Laimennusnesteen glysiinibetaniinilisän sekä siemennesteen suodatuksen ja jäähdytyksen vaikutus siittiöiden elävyyteen pakastettaessa oriin siemennestettä Hannover-menetelmällä
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Kursssi kotipakastamisesta 1973
Pakastaminen vaatii tietoa ja taitoa / Työtehoseura r.y
Kotimaisten omenoiden esikäsittely ja pakastus
Pakasteesta sulatetun suomukalan tuoreuden säilyvyys
Pakastaminen kotona
Kylmäsäilytys ja -käsittely suurtaloudessa
Leivinhiivan kylmäkestävyys pakastetussa taikinassa
Etsikkoaika menossa sikojen raatokeräilyn järjestämisessä
Pakastettu päiväkirja
Spermapankki ja keinosiemennys : "keinosiemennys on jalostuksen apuväline - ei itsetarkoitus"
Pakastajan keittokirja
Pidä huolta typpipöntöstä
Eristys, sijoitus ja täyttöaste vaikuttavat pakasteiden sulamisnopeuteen
Geneettisen vaihtelun ylläpito kryovarastoissa
Sian ulkofileepihvien marinointi kohmeisina
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen. Kai Lindberg
Kesällä pakastetaan ja säilötään
Omavalvontasuunnitelma Sipo-Niitty Oy:lle
Kokemuksia pakastamisesta suurtaloudessa
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Lajitellun sperman käyttö alkionsiirroissa
Sienten valssikuivaus : sulattamisen vaikutus sienijauheen laatuun
Joulu pakastimessa
Pakastimen häiriötilanteet : ennakointi ja käytännön toimenpiteet
Pakastettujen sienten säilyvyys
Lämpötilan vaikutus bakteerien kasvuun ja tuhoutumiseen
Säilö kesä purkkiin
Pakastamisen aikaan
Suuri pakastuskirja : Ohjeita oikeaan pakastamiseen : Suuri pakastuskirja on laadittu norjalaisen Bjørg Eliassenin teoksen... pohjalla
Pakastetaikinoista entistä parempia tuotteita
Ryöppäyskäsittelyn vaikutuksista pakastettavien vihannesten laatuun
Kotiruokaa aikaa säästäen
Suuri pakastuskirja : ohjeita oikeaan pakastamiseen
Siirtogeenisten jyrsijälinjojen säilytys ja ylläpito
Muuttaako pakastaminen munasolua?
Kylmäsäilytys ja kylmäkäsittely suurtaloudessa
Karitsoja kolmenkymmenen vuoden takaa
Pakastaminen on vakaa bisnes
Hilloa, mehusta, pakasta
Proteiinilähteen vaikutus wienertaikinan pakkaskestävyyteen
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 2, osa 1, Pakastaminen ja pakastetut kalatuotteet
Perheen pakastekeittokirja : Pakastimet, pakastaminen, pakasteruuat
Pakkaskuivaus soveltuu lämpöherkille tuotteille
Alkion pakastus
Maanäytteiden pakastus ja entsyymiaktiivisuudet
Eri rasvatyyppien vaikutus norjalaisella menetelmällä valmistetun kaaviloidun voitaikinan ominaisuuksiin sekä niiden muuttumiseen pakastimessa säilytyksen aikana
Lasisiirtymä ja entsyymitoiminta pakastetussa elintarvikkeessa
Apua, sähkökatkos sulattaa pakastimen
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : lämpötila
Erilaisten ruoanvalmistuksen toteuttamistapojen vertailu ja hintaan vaikuttavat tekijät = Comparison between different cooking systems and the facts which cause the cost
Trehaloosi leivinhiivan suojana pakastetussa taikinassa
Kantasolututkimus on nopeasti kehittyvä tieteenala. Tulevaisuudessa kantasoluja on tarkoitus käyttää esimerkiksi korvaamaan sairauksien vaurioittamia soluja ja kudoksia. Kantasoluja voidaan säilyttää laboratoriossa pakastettuina. Ongelmana on, että solut toipuvat pakastamisesta huonosti. Solut kasvavat hitaasti ja suuri osa ei selviä pakastuksen ja sulatuksen aiheuttamasta rasituksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli nopeuttaa Tampereen yliopiston sydänryhmän tutkimustyössä käyttämien kantasolujen toipumista pakastamisen jälkeen. Tarkoituksena oli tutkia ROCK-inhibiittorin sekä pakastettavien solujen iän ja palakoon vaikutusta toipumiseen. Pakastuksen jälkeen soluja kasvatettiin kunnes ne olivat jaettavissa. Immunovärjäyksellä tarkastettiin, että solut olivat säilyneet erilaistumattomina. Opinnäytetyössä solut saatiin kasvamaan jaettaviksi yhdeksässä päivässä, kun tutkimusryhmän nykyisin käyttämällä menetelmällä tähän kuluu kaksi viikkoa. Suurin vaikutus solujen nopeampaan toipumiseen oli ROCK-inhibiittorilla, joka kasvatti kolonioiden määrää ja kokoa. Viiden ja seitsemän päivän ikäisinä pakastetut solut kasvoivat hyvin, mutta seitsemän päivän ikäisissä oli enemmän erilaistuneita soluja. Palakoolla ei ollut merkittävää vaikutusta. Solut, joita ei sentrifugoitu pakastuksen jälkeen, kasvoivat tasaisiksi, tarkkarajaisiksi kolonioiksi. Tutkimuksen avulla solujen toipumiseen vaikuttavista tekijöistä saatiin lisää tietoa ja toipumista saatiin parannettua. Iän ja palakoon vaikutusta tulisi tutkia vielä lisää, jotta saataisiin selville solujen toipumisen kannalta parhaat olosuhteet. Lisäksi voitaisiin tutkia erilaisia pakastusmediumeja ja solunsuoja-aineita.
Pakkausalan peruskurssi : päällystetyt ja laminoidut pakkausmateriaalit : raaka-aineet, päällystys- ja laminointiaineet, ominaisuudet ja käyttö
Turhat hampaat saadaan säästöön ja uusiokäyttöön : hyödyllinen talletus hammaspankkiin
Pakasta oikein : vähävirtasen pakastusopas
Kotilieden keittiökirja
Koottua tietoa ja kokemuksia alkionsiirroista
Uusi säilöntäaapinen
Kokonaisjalostusarvon muutoksella positiivinen vaikutus ydinkarjaan
Hevosen alkion pakastuskestävyyden arviointi DAPI-värjäyksen ja konfokaalimikroskopian avulla
Sienten pakastaminen
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Tietoja ja tilastoja pakastealalta Suomessa
Eräiden leivinhiivavalmisteiden soveltuminen pakastettujen taikinoiden valmistukseen
Hevosen alkion pakastus : glutamiini pakastuksen apuaineena hevosen alkion pakastuksessa
Suuri säilöntäkirja : hilloa, mehusta, suolaa, kuivaa, pakasta
Marjaämpäri ja sienikori pysyvät suomalaisen kädessä
Kevätaskareita
Uusi käsittelytapa parantaa pakastemansikoitten ja hillojen rakennetta
Kodin pakastetieto
Sperman pakastus avaa mahdollisuuksia koirankasvattajille
Koiran sperman säilytyksessä ja pakastuksessa käytettävät laimennusnesteet ja työmenetelmät
Kotipakasteminen viljelytalouksien ruokatalouden hoidossa
Kesän makua perunasta
Tiivistelmä.
Kotipakastajan käsikirja
1000 ihmistä on antanut jäädyttää itsensä : ikuisen elämän jääkylmä haave
Unelma ikuisesta elämästä
