http://www.yso.fi/onto/yso/p15693 lastenelokuvat
lastenelokuvat lastenelokuvat
Eukko Pikkurilli ja ukko
Tähtifestivaali solmii suhteita : kansainvälinen lastenelokuvien festifaali on Arktisten valojen pilotti
Mulan : alkuperäinen suomalainen soundtrack
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Topi ja Tessu : suomenkielinen tarina elokuvasta ..
Aku Ankan joulumanteli
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Katsottavaa lapsille ja vanhemmille
Hopeanuoli. 5, jaksot 17-21
Melukylässä tapahtuu
Valo : periksi ei anneta!
Niko ja ystävät. 1, Nikon uni
Hattulan väki
Star Wars Lego : Oppipojan seikkailut
Sinisen talon nalle. 3
Toy story : Leluelämää
Unelmatarha... 8, Miten lystikästä!
Kultainen Smurffi
Daavid ja Goljat selluloiditehtaalla
Babar ja Badun päivä : Kaken päivä
Aurinko on keltainen kirahvi : Solen är en Gul Giraff
Sinisen talon nalle. 1.
Vaarallinen juhannus ja muita Muumi-tarinoita
Pähkinänsärkijä
Pikku Vampyyri
Yhden miehen leffashow : oululainen elokuvaentusiasti Juha Wunsch tulkkaa lapsille suurella antaumuksella
Pelastustehtävä sademetsässä!
Eukko Pikkurilli ja kevät
Lelumaan Niksun uudet seikkailut 6 : Kylmää hupia
Lotta ja kuukiven salaisuus
Joulupukki
Täti Vihreä, Täti Ruskea ja Täti Sinipunainen
Ukin piippu = Farfars pipa
Pieni merenneito
Laajojen kokonaisuuksien mies
Keijukaiset. 1, Keijukaiset pelastavat joulun
Teräsmies. Mekaaniset hirviöt
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Caprinon ihmeelliset seikkailut. 4, Tuhkajussi ja nälkäinen peikko ja muita tarinoita
Robin Hood : suomenkielinen äänite elokuvasta
Leikkiä puutarhassa
Saariston lapset 1
Unelmalle tuplapotti Oulusta
Viiru & Pesonen : Postia kuninkaalle!
Toy story = Leluelämää
Lohikäärmeellä liian pienet siivet : vitsit ja liioittelu on lapsista hauskaa, vakavuus saattaa harmittaa
Onko kasvukipuja - lähde leffaan : Oulun lastenelokuvien festivaali tavoittelee entistä aktiivisemmin myös nuorisoa
Rasmus Nalle ja kumppanit matkalla maailman ympäri
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Olipa kerran elämä. 1-3
Saariston lapset ja hylje
Mio, poikani Mio [Videotallenne]
Peili : Helsinki
Nokkava tunkeilija
Prinsessa Ruusunen [Videotallenne] : käsikirjoitus Sakari Topeliuksen näytelmän ja Grimmin satujen pohjalta Toivo Kauppinen ; musiikki Erkki Melartin, Heikki Aaltoila ; ohjaus Edvin Laine
Animaatioseikkailu lapsille
Koulukino : läheistä yhdessä oloa ja tunteiden paloa = Skolbio : nära varann känslor i brand
Teletappien lumileikit 1998
Poika ja kilpikonna
Ritari Mikke : ritari Mikke ja pilkullinen hevonen
Perhekuva lastenelokuvissa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Keltainen jury-lappu rintaan!
Smurffi ja Merenneito
Elokuvatoimintaa lapsille
[Pelle] Stella : uusi ystävä
Kaivuri pelastaa päivän
Krokotiilijengi oli lasten mieleen : Lasten- ja nuortenelokuvien festivaalin lapsiraati palkitsi Christian Ditterin elokuvan
Rölli ja metsänhenki
Yksin kotona.n2 : Eksynyt New Yorkissa
Prinsessatarinoita. osa 2
Joulu on taas
Puuha-Pete : Hevosenleikkiä
Timppa : Tohtori-Timppa
Dinojuna 9 : Naamioitujadinosaurus
Mia ja minä 6 : Yhden ajan loppu
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Karvaturrit [Videotallenne] : nyt pidetään hauskaa! = Popples
Rölli : hirmuisia kertomuksia : elokuvan laulut
Tuomas Veturi : Sodorin leijona
Nuoret saavat Oulun elokuvajuhlille oman sarjan
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
Peter Pan, Paksukainen ja Gelsomina
Kissankello
Lumiukko ; Eväsretki [Videotallenne]
Katso, mitä pallo teki!
Joutsenprinsessa ja lumottu valtakunta
Jippii-kupla : salainen viesti
Neuvostoliiton animaatio
Matkaan Diego! : paikoillenne, valmiit, nyt!
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 1
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Satuja valkokankaalla
Prinessa Ruusunen
Hopeanuoli. 1, jaksot 1-4
ELVIS-lehti
Vapaapäivä
Babar ja Badoun seikkailut : hämärät merirosvot ja muita Babarin suosikkijaksoja
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Valoa kotimaiselle lastenelokuvalle : suomalaiset lastenelokuvat menestyvät maailmalla, mutta niillä ei ole omaa julkista budjettia kuten Tanskassa tai Norjassa
Willy Fog : Matka maailman ympäri 80 päivässä
101 dalmatialaista
Sinisen Talon Nalle. 3
Winkie : iloiset seikkailut
Hopeinen tuoli
Mia ja minä : Onchaon keidas. 2
Risto Räppääjä
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Viiru ja Pesonen [Videotallenne] : elokuva. 2, Pesonen saa katua
Hilarius-hiiri ja ihmesukset
Neiti hajamielinen
Peppi 1 : Peppi muuttaa Huvikumpuun
Paavo Pesusieni : : Paavo ja iso aalto
Kaunotar ja Hirviö
Sinä minä me : Helsinki
Opitaan yhdessä
Pohjolan sadut
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Sammakoiden ennustus
Viiru ja Pesonen. Viiru kateissa : Viiru ja Kososen kukko
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Huh hellettä
Hopeanuoli. 3, jaksot 9-12
Lastenelokuva Saksan Demokraattisessa Tasavallassa
Pirpanat. 4, Sere autoilee
Höpsistä kerrakseen
Lastenelokuvan nousukausi jatkuu : Oulun festivaalin kilpasarjassa mukana kaksi koko illan kotimaista lastenleffaa
Ahola-Valo ajatteli kirkkaasti jo lapsena : vuoden 2005 lastenelokuva kuvataan Martinniemessä, Iissä ja Yli-Iissä
Tohtori Sykerö. 1, Matilda-robotti. Siirappipuun lentoretki
Kuka narraa Mikkoa?
Kaislikossa suhisee [Videotallenne]. Labyrintti
Lentävä lähtö ja 5 muuta tarinaa
Laulava örkki
Aristokatit : samannimisestä Walt Disney'n elokuvasta
Chuggington : Vaunut kiinnitetty
Pikku kummitus Lapanen ja setä Riukuliini
Valon varjosta astuu rekvisitööri : Tommi Hourula löysi Valo-elokuvaan muun muassa kottikärryjä Haukiputaalta
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Dinojuna. 3, Pikkuruinen dinosaurus
Mia ja minä. 1 : Ensitapaaminen
Arjessa aukkoja : palveluaukot lastensuojelun avohuollossa
Viidakkokirja. 2
Peukaloisen retket
Lähtölaskenta voitti Tähtipojan : lapsiraati mieltyi Linda Krogsøe Holmbergin elokuvan juoneen ja tunnelmaan
Hopeanuoli. 2, jaksot 5-8
Sinimäen satupäivä
Peili : Vantaa
Myyrän puuhat
Nestorin uusi rooli : "Kaivoivat minut naftaliinista", elokuvafestivaalin isä Pentti Kejonen tuumaa tuomarinpestistään
Muumi ja punainen pyrstötähti
Nalle Puh ja hunajapuu : alkuperäinen suomalainen filmiäänitys samannimisestä Walt Disney's elokuvasta
Pekka Töpöhäntä. 1
Liisa ihmemaassa
Muumien maailma 1 : Tiuhti ja Viuhti ja muita muumi-tarinoita
Lastenelokuvaluettelo. 1, 16 mm
Kunnon nauru tekee hyvää : Oulun lasten- ja nuorten elokuvafestivaali satsaa myös komediaan
Valossa lapset päihittävät aikuiset
Väiski Vemmelsääri
Kulttuuririhkamaa lapsille
Veeti Paloauto 12
Pocahontas : Intiaaniprinsessan tarina
Juhlan jälkeen uuteen aikaan : Pentti Kejonen jättää lastenelokuvien festivaalin johtamisen 25 vuoden jälkeen
Kotimaisen lastenelokuvan levitys Suomessa
Kuka lohduttaisi Nyytiä?
Kaikkea eivät raadit ruodi
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
Erätaitoisuus piirrosanimaatiohahmon suunnittelun lähtökohtana
Tööt! Taksitalli [Videotallenne]. Tervetuloa Tööt-Taksitalliin! ; Tuntuu hassulta
Ti-Ti Nalle : vuodenajat. Osa 2, Kesä ja syksy
Tarkastaja Gadget. 1, Taikaesitys
Apua! Olen kala : soundtrack "Apua! Olen kala" -elokuvan musiikista
Tiivistelmä.
Pekka Töpöhäntä [Videotallenne]
