http://www.yso.fi/onto/yso/p15649 statiinit
statiinit statiinit
Viisi kysymystä statiineista
Dyslipidemian hoito sepelvaltimotaudin sekundaaripreventiossa
Statiinit ja fibraatit - mitä uutta?
Muistutus tehostaa lääkityksen aloitusta
Statiinien kustannusvaikuttavuudessa parantamisen varaa
Suomalaiset rekisterit kertovat statiinien käytöstä ja vaikutuksista
Statiinit ja lihaksiin kohdistuneet haittavaikutukset = Statiner och muskelbiverkningar = Statins and muscular adverse drug reactions
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot. Reference price system and substitution refusal
Statiinille toinen mahdollisuus
Ovatko kaikki statiinit samanlaisia?
Kalleimpien kolesterolilääkkeiden korvattavuutta rajataan
Statiinien sydäntä suojaava vaikutus osittain seurausta rasvahappotasapainon muutoksesta
Millaisia ovat statiinien aiheuttamat lihashaitat?
Rabdomyolyysi ja statiinien interaktiot : kaksi potilastapausta
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Miten kuljettajaproteiinit toimivat yhteisvaikutuksissa?
Statiinien aiheuttama myopatia : yleinen vai harvinainen haitta?
Uutta tietoa omega-3:n sydänvaikutuksista
Rosuvastatiini : Crestor 10 mg, 20 mg ja 40 mg tabletit, AstraZeneca Oy.
Tuoreet tutkimustulokset vahvistavat ja laajentavat käsityksiä statiineista
Onko statiineista hyötyä?
Statiineista apua moneen sairauteen
Lääkeinteraktiot statiinihoidon aikana
Lääkkeiden hintojen ja kustannusten kehitys : mitä lääkevaihdolla ja viitehintajärjestelmällä on saavutettu?
Geenitestit voivat auttaa lääkehaittojen ehkäisyssä
Sydämen suojaksi statiineja
PaRas ruokavalio : luonnolliset rasvat kunniaan!
Statiineista apua syöpään?
Ei sittenkään kolesteroli : mikä on sydäntaudin todellinen syy ja kuinka sen voi välttää
Statiinien kulutuksesta Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Mitkä ovat statiinien haitta- ja yhteisvaikutukset?
Statiinin uhrit
Yhdysvalloissa uusi statiinisuositus
Statiineja ei ennaltaehkäisevästi
Ennaltaehkäisevän lääkehoidon hyödyt kyseenalaistettiin
Statiinit hyödyttömiä eteisvärinän ehkäisyssä
Statiinien haittavaikutuksista
Statiinit hyvin siedettyjä
Iäkäskin hyötyy statiinihoidosta
Statiinien pitkäaikaiskäytön vaikutukset veren D-vitamiinipitoisuuteen
Ääreisvaltimotauti hoidettava nopeasti : asetosalisyylihappo- ja statiinilääkitystä suositellaan kaikille potilaille
Diabeetikon dyslipidemian hoidolla ehkäistään valtimosairauksia
Aspiriinia ei suositella eteisvärinässä lainkaan
Suuri kolesterolihuijaus
Kolesterolilääkkeiden käyttö ja kustannukset leppävirtalaisilla iäkkäillä
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Potilaslain ja dyslipidemoiden Käypä hoito -suosituksen toteutuminen dyslipidemioiden statiinihoidossa
Oma lääkehaittahavaintoni : statiini ja muistihäiriö
Tiivistelmä.
Tehokkaimmilla statiineilla eniten haittoja
Milloin ja minkälaista dyslipidemiaa hoidetaan lääkkeellä?
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Stateam-tutkimusryhmä : menetelmäosaamisen edistämisen ja yhteistyön ytimessä
Lääkkeet sydäninfarktin hoidossa : statiinihoidon hyödyt ja haitat
Mitä vaikutuksia statiineilla on lipidivaikutuksen lisäksi? : pääkirjoitus
