http://www.yso.fi/onto/yso/p1566 rohdosvalmisteet
rohdosvalmisteet rohdosvalmisteet lääkkeenomaiset tuotteet
Neidonhiuspuu- ja mäkikuismauutteille monografiat
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Datura : tai harha jonka jokainen näkee
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Kavajuuri ja maksahaitat
Analyysimenetelmien kehitys tarkentaa kasvirohdosvalmisteiden laatua
Lääkevalikoimaa täydentävistä ja vaihtoehtoisista valmisteista
Monimuotoinen kasvisrohdoslääke
Mustikkaa silmäsairauksiin?
Seleenistä c-vitamiiniin : Apteekkihenkilöstölle
Lääkkeitä luonnosta
Maarianohdaketta maksavaivoihin?
Luontaistuotekauppiaat epäilevät apteekkien rohdostuntemusta
Veritas : Suomen rohdoskauppiasyhdistyksen äänenkannattaja
Euroopan Yhteisön (EY) perinteisiin kasvisrohdosvalmisteisiin liittyvä luettelo avattu
Kasvirohdokset Euroopan farmakopeassa
Antikoagulantteja käyttävien on viisainta välttää kasvirohdoslääkkeitä ja ravintolisiä
Hevoskastanjaa suonikohjuihin?
Luontaistuotteiden käyttö sekä luontaistuotteiden ja reseptilääkkeiden yhteiskäyttö 75 vuotta täyttäneillä kuopiolaisilla
Keskiajan keittokirja
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa. Regulation of herbal medicinal products in the EU and in Finland
Eteeriset öljyt ja niiden lääkinnällinen käyttö
Kultainen mortteli kertoo tutkitusta laadusta
Ruusujuuri - Pohjolan ginseng?
Pakurikääpä on vuoden rohdoskasvi
Kasviperäisen valmisteen pakkaus - lääkettä vai ravintolisää?
Opiskelijat oireilevat lähes päivittäin : YTHS on huolissaan rohdosvalmisteiden runsaasta käytöstä
Rohto-ohjauksen perusteet kuntoon
Rohtovirmajuurivalmisteiden luokittelusta
Homeopaattisen ja antroposofisen valmisteen rekisteröinti = Registrering av homeopatiska och antroposofiska medel
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan komission verkkosivuille
Perinteinen kasvirohdosvalmiste : valvonta muuttuu EU:ssa
Rohdoksia vaihdevuosivaivoihin
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Rohdosvalmisteet & homeopaattiset ja antroposofiset valmisteet, joita saa myydä muualtakin kuin apteekeista
Auringonhatusta apua flunssaan?
Luonnonmukaisten hoitojen ABC : yli 1800 kotikonstia täydentävien hoitomuotojen maailmasta
Mitä uutta sahapalmusta?
Rohdosvalmisteet ja antikoagulanttihoito
Rohdokset rekisteriin
Miksi kasvisrohdosvalmisteita apteekkeihin?
Arginiini : 2000-luvun ihmelääke?
Rohdosvalmisteiden myyntilupahakemusten vaatimuksista
Vaihtoehtolääkintä Australiassa
Farmakognosia : farmaseuttinen biologia
Kasvirohdosvalmisteita ja perinteisiä kasvirohdosvalmisteita koskevia ohjeita
Raaka-aineiden ja rohdosten tunnistamisohjeet
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana : "Skylla ja Kharybdis"
Kasvimonografiat - mistä on kyse?
Karpalo kiinnostaa
Genotyypin ja lannoituksen vaikutukset mustuvapajun (Salix myrsinifolia) ruostemäärään
Sopiiko itsehoito masennuksen hoitoon?
Mikrobien ilmestyskirja : ihminen vastaan mikrobit : colostrumin avulla immuniteettisodan voittoon
Luonnonlääkeopas itsehoidosta kiinnostuneille
Valkosipulista ei ole lääkkeksi
Komiteamietintö Keisarilliselle Majesteetille rohdoskauppaa koskevan, 24 päivänä tammikuuta 1888 annetun Armollisen asetuksen tarkastamista varten asetettu komitea
Pallaksen "pastilleriä"
Rohtovirmajuuri : vanha rohdos unihäiriöissä
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : Katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Onko luontaistuotteille tilaa apteekin hyllyllä? : apteekkitoiminnan ammattieettisen neuvottelukunnan kannanotto apteekkien tuotevalikoimasta
Luonnon suuri apteekki
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Tiesitkö tämän kasvirohdosvalmisteista?
Riski-informaation ilmoittaminen kasvirohdosvalmisteissa
Teemanumero: Kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Kiinalainen tie terveyteen
Miksi kasvirohdosvalmisteille on kahdenlaisia monografioita?
Rohdosoppi
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan - farmakognosia vuosina 1962-2012
Vitamiinien, kivennäisaineiden, luonnonlääkkeiden parantavat voimat
Cainoa : tarina-arkku : kainuulaisia kansantarinoita
Kasvirohdosvalmisteiden toksikologian arviointi Euroopan lääkevirastossa
Punahattu-uutetta vain lyhytaikaiseen käyttöön
EU:n perinnerohdosdirektiivi tuo muutoksia kasvirohdosten luokitteluun
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Myös kasvirohdosvalmisteet WHO:n haittavaikutusseurannassa
Lääkehoidon käsikirja
Kasvirohdosvalmisteiden ja luonnonlääkkeiden käyttöön liittyvät riskit
Muistathan, että rohdosvalmisteita koskeva lainsäädäntö on muuttunut?
Euroopan farmakopean viides painos ja rohdosvalmisteet
Lakritsia lääkkeissä ja makeisissa
Mitä tapahtuu rohdosvalmisteille?
EU:n kasvimonografiat : tapaus punahattu
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Kasvimateriaalin alkuperä- ja epäpuhtaustietojen olemassaolon tärkeys
Sibutramiinia rohdosvalmisteessa
101 luontaistuotetta
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Kasvisrohtovalmisteiden yhteisvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa
Naisten rohdot
Lääkekasvit & rohdostuotteet
Homeopaattinen lääkintä
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Laktoosi ja makeutusaineet lääkkeissä 2004
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Kuluttajile suunnattu lääkemainonta 1980-luvulta 2000-luvulle
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Naantalin luostarin yrttitarhaa etsimässä : kasvitutkimuksia keskiaikaisessa kaupungissa
Apteekkarien käsityksiä rohdosvalmisteista ja luontaistuotteista
Aasialaisissa rohdosvoiteissa kortisonia
Lääke vai elintarvike?
Suomen apteekkien käsikauppa-hakemisto
Kesäiset muistikukat
Pai dárco, kissankynsi ja villijamssi
Kasvilääkevalmistekomitean ensimmäinen kokous
Kasvirohdosvalmistekomitea 10 vuotta
Kasvirohdoslääkkeiden ja ravintolisien haitat voivat yllättää
Okarennokki - paljon markkinoitu, mutta vähän tutkittu
Homeopaattisista valmisteista tiivistetysti
Opas kasvirohdosvalmisteiden vaikuttavien aineiden merkitseminen
Kuinka paljon luonnonlääkkeitä käytetään?
Varovasti kiinalaisia yrttejä ja rohdosvalmisteita
Kiinalaiseen rohdoslääkintään liittyy monia ongelmia
Kiinalaisten rohdosten salat : avain terveyteen ja tasapainoon
Ginkgo biloba ja Alzheimerin tauti
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Karpalomehua korvarohdoksi : oululaislapset testaavat, ehkäiseekö rohdoskasvi korvatulehduksia
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Kasvirohdosvalmisteiden turvallisuus
SAL:n raaka-aineiden ja rohdosten uudet tunnistamisohjeet valmistuneet
Siveydenpuun pippureita kuukautisia edeltäviin oireisiin?
Tiivistelmä.
Mistä asiallista tietoa rohdosvalmisteista?
Rohdokset haittavaikutusrekisterissä
Suomen farmakopean rohdokset : farmakognosian oppikirja farmasianoppilaille farmaseuttitutkintoa varten
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Lapsille kasvirohdoslääkkeitä vain harkiten
Lääkehoito
Punaista riisiä
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
