http://www.yso.fi/onto/yso/p15602 puheopetus
puheopetus puheopetus
Puheterapeutti
Änkytys, kielelliset häiriöt ja neurologia
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Yhteistyön avaimet : toimintamalli tukiviittomaopettajien ja puheterapeutin moniammatilliseen yhteistyöhön
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja. Oppilaan kirja
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Ärrä-koulu : r-äänteen harjoittelua yksilöllisesti ja lapsiryhmissä
Äidinkielen didaktiikka
Puheesta ja vuorovaikutuksesta
23. ja 24. japanin kielen puhetilaisuuden puhekokoelma 2008-2009
Ilo puhua : ajatuksia puheilmaisusta
Vanhemmille suunnatun puheopetusinfon vaikutus lasten äännevirheiden kuntoutumiseen
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Kirja-arvio: Merja Almonkari & Pekka Isotalus, Akateeminen puheviestintä : kuinka opettaa puheviestintää yliopisto-opiskelijoille
Eräiden Helsingin kansakoulujen ensimmäisten luokkien puhehäiriöisten oppilaiden vanhempien asennoitumisesta puheenopetukseen
Esiintymisjännitys lukiolaisilla : tarkastelussa lukio-opiskelijoiden kokemukset ja oppimateriaali
Vaikeasti kuulovammaisen lapsen puheen ymmärrettävyys
Tutkielma kuurojen kommunikaatio- ja opetusmenetelmistä
Kuinka kielestä tulee mieltä : Malla - pitkän linjan puhetyöläinen
Tuplatekstityksestäkö avain oppimateriaalikielen ja arkisuomen välisiin eroihin?
Symbiksiä
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
CID-assosiaatiomenetelmä : puhumaan lukien - lukemaan puhuen
Auta lasta puhumaan
Ärrä käyttöön
Puhedidaktiikan havaintoja Kanadan ja Yhdysvaltojen yliopistoissa vuonna 1982
Yliopistojen ja korkeakoulujen puheviestinnän yleisopinnot : nykytilanne ja opetuksen tavoitteet
Ex cathedra: instituutio puhuu:saarnan ja opetuspuheen interpersoonaisia piirteitä
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Erja etsii ärrää
Puhe digitaalisessa (radio)maailmassa
Puhumisenopetuksen ongelmia
Kulttuurienvälisen viestinnän opettamisen käsitteet, opetussisällöt ja opetusmenetelmät
Äänitallenteet, tallennuslaitteet ja puheopetuksen apuvälineet
Laaja-alainen erityisopetus alaluokilla
Kristin Linklater : äänen vapauttaja
Puhehäiriöisten erityishoitokomitean mietintö
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Kommunikaatioprojektin (1999 - 2005) loppuraportti
Helmilevyt ensiluokkalaisten puheopetuksen tukena
Nouse ja pidä puhe : puhu sujuvasti ja vakuuttavasti sekä työssä että vapaa-aikana
Viitottu puhe, viittomakielentulkin työkalu? : Tulkkien kokemuksia viitotun puheen taidon tärkeydestä työelämässä
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Puhevammaisten tulkkipalvelun (AAC-työntekijän) koulutus : sosiaali- ja terveysalan ammatillinen jatkolinja : kokeiluopetussuunnitelma ja sen toteutuminen 1994-1996
Humppati pumppaa, suu jumppaa : suun motoristen harjoitusten aineistokokoelma
Kun lapsi ä...ä...änkyttää
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Artikulaatiohäiriöiden korjautuvuus peruskoulun ala-asteella
Vanhempain ohjannan vaikutus funktionaalisten artikulaatiohäiriöiden korjautumiseen : syyslukukaudella 1974 Tuusulan kunnan kansakoulujen puheenopetukseen liittynyt tutkimus
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Mitä ovat puheviestintätaidot?
Kielen ja puheen kehitys ja sen viivästyminen : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 10-vuotisjuhlajulkaisu
Änkytys, kielelliset häiriöt ja neurologia : Suomen änkyttäjien yhdistys r.y.:n, Espoon alaosaston järjestämät puheterapeuttien koulutuspäivät Helsingissä 3.-4.10. 1994
Päiväkoti työyhteisönä
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Viestintä ammattiosaamisen ulottuvuutena
Tärinävuoren aarre
IDEOITA VIITTOMISEEN : menetelmiä ja ideoita kehitysvammaisten viittomakommunikointiin
Hetki opetuksesta
Kun Leenan ällästä tuli ärrä
Koreja kommunikaatioon : harjoituksia pienten puhe- ja kielihäiriöisten lasten kuntoutukseen
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja : opettajan vastausosa
Tiivistelmä.
Raahen remontoitu lukio juhlittiin käyttöön
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Kielitaito puhkeaa kukkaan : kieltä rikastuttavia leikkejä 3 - 6-vuotiaille lapsille
Suhua ja pärinää : äidinkielen ja puheopetuksen ohjeita ja harjoituksia
Hiljaisuuden lapsi
Puheviestinnän opettaminen
Puhekasvatusta kohentamaan : viitteitä opettajille, nuorisonohjaajille ja muille alan harrastajille
Pikku akka
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Tärinävuoren sankarit : artikulaatioharjoituksia R-, S-, L- ja K-ääniteiden opettamiseen
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Logopedian perustiedot ; Artikulaation ja fonologian häiriöt
Puheopetuksen päättöharjoittelun pähkäilyä
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
KUKUMA - kuntoutuspaketti kielen kehityksessä viivästyneille
Suujumppa
Puheen maailma : näkemyksiä ja visioita puhumisesta, kuuntelemisesta ja vuorovaikutuksesta : Suomen puheopiston 50-vuotisjuhlajulkaisu
Kuulovammaisen lapsen päivähoito integroidussa erityisryhmässä - vanhempien kokemuksista ja suhtautumisesta
Kuulovammaisen (huonokuuloisen) puheen kuntoutus
Kakkoskielistä vuorovaikutusta
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Havaintoja eräiden puhehäiriöoppilaiden koulumenestyksestä, tätä menestystä ennustavista primaarioireista ja kyvystä keskittyä koulutyöhön = Findings concerning school achievement, primary symptoms predicting it, and ability to concentrate on school work, among pupils with speech defects
Våga tala! : suullisen viestinnän kurssi
Lapsen puheen edistämisestä ja puhehäiriöiden estämisestä
Alakansakoulun opetusoppi. 4, Puhumisen ja lukemisen opetus
VAIKO - vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön : VAIKO-kokeiluprojekti. Raportti ja virikkeitä
Alakansakoulun opetusoppi. IV : Puhumisen ja lukemisen opetus
Reflektio aikuisen puheviestintätaitojen oppimisessa ja opetuksessa : Jack Mezirowin ja Donald Schönin reflektio-käsitteiden analyysi
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Kielen ja liikkeen integrointia : Tarinan kertojat 2006-2007
Keskustelisitko kanssani?
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
Kielihäiriöisen lapsen tutkiminen - testaamistako? : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 6.-7.2.1998
Kriisiviestinnästä kriisivuorovaikutukseen : puheviestinnän näkökulmia kriiseissä ja kriiseistä viestimiseen
Ruoveden lukiolaiset menestyvät puhumisessa
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Artikulaation häiriöiden korjautuvuus peruskoulun ala-asteella
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
CP-vammaisten puheopas
Puhekasvatusohjelma
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
Polkuja puheviestintään : Oppimateriaalia puhuri-ohjelmaan
Vihjekokoelma puhe- ja lukiopetusharjoittelijoille
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Sámás terapiijjas -prošeakta : Saamenkielisen puheterapiamateriaalin suunnittelu ja valmistus
Kun ääni on vapaa, se koskettaa
Leikki sijansa saakoon : puheterapeuttien leikkiterapiakoulutuksen projektityökooste
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
Luova toiminta ja persoonallisuuden kehittäminen
