http://www.yso.fi/onto/yso/p156 kirjat
kirjat kirjat
Kirjoista ja kirjoittamisesta : iltapäivä Jörn Donnerin kirjastossa
Jutta on ponihullu : tyttöromaani
Tiivistelmä: Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten painettu kirja voidaan muuntaa sähköiseksi kirjaksi, sekä tutkia EPUB-tiedostomuodon ominaisuuksia ja soveltuvuutta sähkökirjojen julkaisussa. EPUB on yleinen sähkökirjojen julkaisuformaatti ja lokakuussa 2011 voimaan tullut EPUB 3.0 -versio tuo monia uusia mahdollisuuksia digitaalisten julkaisujen suunnitteluun.  Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teososa on tilaustyönä tehty sähkökirja. Työssä etsittiin vastausta siihen, miten painetun kirjan julkaisua varten tehty taittotiedosto muunnetaan EPUB-formaattiin ja kuinka sähköisen version ulkoasu saadaan säilytettyä samankaltaisena kuin painetun, jolloin painettu ja sähköinen kirja ovat paremmin tunnistettavissa saman julkaisun eri versioiksi. Taitossa käytetyt typografiset valinnat sekä elementtien sijoittelu ovat silloin keskeisessä asemassa.  Työssä tutkittiin myös sähkökirjojen ominaispiirteitä sekä niiden ulkoasun suunnittelua. Sähkökirja voi sisältää monia painetusta julkaisusta puuttuvia ominaisuuksia, kuten multimediaa, interaktiivisuutta ja hypertekstiä. Ulkoasuun vaikuttaa muun muassa e-kirjan julkaisuformaatti: EPUB-julkaisussa teksti juoksee vapaasti ja sisältö skaalautuu erikokoisille näytöille, PDF-tiedoston sivujen asettelu on staattinen.  Opinnäytteen raportissa käydään läpi myös Adobe InDesign-ohjelman käyttöä EPUB-julkaisujen tuotannossa ja kerrotaan opinnäytteeseen kuuluneen sähkökirjan työvaiheista. Sähkökirjoja on mahdollista tuottaa eri formaatteihin, erilaisia työkaluja käyttäen, mutta InDesign-ohjelman etuna on mahdollisuus tehdä painettu ja sähköinen kirja samasta taittotiedostosta. Työn tuloksena syntyi Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama sähköinen kirja, sekä runsaasti tietoa ja kokemusta, jota voidaan jatkossa hyödyntää e-kirjojen tuotannossa.
Lukio-kirjakauppa avaa Oulussa : kirjoja kierrätetään yhteistyössä oppilaskuntien kanssa
Rikos ja rangaistus : osa 1
Lukemattomat kirjat, lukematon nuoriso : lukutottumuskysely ja kirjavinkkaus toiselle asteelle
Ísland : Erilainen matkaopas
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Kirjakauppa muutoksessa
Nykyhetken tyttölapsi
Taidekirjan ulkoasu
Tehtäväkirjojen ja -monisteiden rooli esiopetuksessa
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Robinson Crusoen seikkailut
Pätkis : Kertomuksia
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
[Vanhojen kirjojen keräily]
Pal-jon-ko kel-lo? : Allu alligaattori
Polkkatukkainen madonna : jännitysromaani
Ystävä kadoksissa : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Tiivistelmä: Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu. Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta, tutkimuksellinen ja toiminnallinen, jotka molemmat nivoutuvat Eläinsuojeluliitto Animalia ry:n ympärille. Tutkimuksellinen tavoite oli tarkastella Animalian viestinnän kehitystä yhdistyksen jäsenlehtien kansien kautta ja samalla vertailla niitä suomalaiseen lehtigrafiikkaan ja muuhun graafiseen suunnitteluun. Tutustuin samalla Animalian omaan viestintään ja keräämäni tiedon pohjalta täytin toiminnallisen tavoitteeni, joka oli suunnitella ja taittaa Animalian 50-vuotisesta historiasta kertovan kirjan ulkoasu. Pyrkimyksenä oli tehdä historiikista visuaalisesti mielenkiintoinen ja välttää kuivan asiallista tietkirjamaisuutta. Kirjan pitäisi myös vedota muihinkin kuin yhdistyksen asialle vihkiytyneisiin. Kirja toteutettiin Like Kustannus Oy:n hankkeistamana.  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Historiikin työryhmään kuului opiskelijan lisäksi Liken kustannustoimittaja, graafikko, jota konsultoitiin muun muassa kirjan teknisestä toteutuksesta, Animalian toiminnanjohtaja ja graafikko, sekä kirjailija.  Opinnäytetyö täytti sille asetetut tavoitteet. Tutkimus valottaa sekä Animalian että suomalaisen lehtigrafiikan ja graafisen suunnittelun vaiheita 1970-luvulta 2010-luvulle esimerkkikuvien avulla. Historiikki valmistui ajallaan ja se julkaistiin 5.4.2011 Animalian 50-vuotistapahtumassa. Kirjan ulkoasu on mielenkiintoinen ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
Kaupunginperustamiskirjan luovutus
Minna onnea etsimässä : Minna Canthin 160-vuotisjuhlakirjan ulkoasun suunnittelu, taitto ja valmiin kirjan arviointi = Minna onnea etsimässä : the design, layout and evaluation of Minna Canths' 160-year celebration book
Rau-hau : kiehtova kirja
Kuinkas siinä näin kävi
Peukaloisen retket : osa 1
Tulitikkuja lainaamassa
Vakooja ja atomipommi : salapoliisiromaani
50 vuotta suomalaista kirjataidetta : juhlanäyttely 10.10.- 31.12.1996
Projektina kirja : Kuopion Pursiseuran 120-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Rikos ja rangaistus : osa 2
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Vanhuslähtöisyydestä asiakaslähtöisyyteen : sisällönanalyysi gerontologisen hoitotyön oppikirjoista
Eppu ja tytöt
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Oma kirjastoni
Käytettyjen lukiokirjojen kauppa käy
Mikä on kirja
Kirja tyylihistorian valossa
Bourdieu, Suomi ja Sabour
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Kaupunginkirjastossa 1960
Tiibetin lumimies
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
Anastettu sotasalaisuus : salapoliisiromaani
Suomo 75 vuotta - kirjanäyttely
Kaupunginkirjaston käsikirjastossa 1960
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Kierrätys uuden kirjakaupan valttina
Kätkäläinen : Romaani
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Korpikirjailija näytteillä
Pal-jonko kello?
Kapinakenraalin timantit
Mistä lähteä liikkeelle uuden kirjaprojektin alussa?
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta
Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu
Kirja-alan tunnuslukuja
Five village soundscapes : kirjan tilastografiikan uudistaminen
Monimielinen kirja
Jouluaatto
Seinäjoen naurattajat
Kurkistus kustannusprosessiin - Ohjeistus aloittelevalle kirjailijalle
Äänikirja kehittyvänä mediumina : katsaus äänikirjan historiaan, käyttäjäkokemuksiin ja tulevaisuudennäkymiin
Ministeri Max Jakobsonin tytär Linda Jakobson lahjoitti isänsä kirjakokoelman Kansalliskirjastolle
Kirjat
Kirja, perhekalleus
Juhlatilaisuus
Erokirjan kuvitus ja taitto : kuvan tehtävä ja miten sitä tulisi käyttää = Layout and illustration for a book concerning divorce and its effects on children
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Varjojen ylistys : vuoden 1997 kauneimmat kirjat
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Arvosteleva kirjaluettelo : Helsinki
Uunikankareen kellot
Kirjojen historiaa Lyonissa
Terveisiä kuolemalta
Professori Kuurron juttu : jännitysromaani Helsingistä
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Kirja on kohtaloni
Mikäs kirjan tappaisi : kirja nyt ja tulevaisuudessa=Vad skulle kunna döda boken : boken nu och i frmtiden=What could kill the book : the book now and in teh future : Elämäni rakkaimmat kirjat=Mitt livs käraste böcker=My all-time favorite books
Metsolan metsästysseuran ulkoasun jäljillä : kirjan suunnitteluprosessin vaiheita
Viiltoja
Marsin jumalat
Kouvolan kansalaisopiston historiikkikirjan suunnittelu ja taitto
The Reckoning : Nuorille aikuisille suunnatun fantasiakirjan kuvittaminen
Peukaloisen retket : osa 2
Kirjaseikkailuja : Kansalliskirjasto 375 vuotta
Kuoleman päivä on perjantai : jännitysromaani
Kirja joka muutti elämäni
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Aku Ankka : kaupungin suurin koira
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä, joka käsittelee kirjan ulkoasun suunnittelua, on kaksi osaa. Ensimmäisessä perehdyn yleisesti kirjan suunnittelun alkuvaiheisiin. Olen koonnut tähän osaan aloittelevan kirjagraafikon muistilistan, jossa esitän kirjan suunnittelun ensivaiheissa huomioon otettavat asiat. Käyn läpi ensimmäisen asiakaspalaverin, tutkimustyön, ideoinnin sekä kirjan taittopohjan ja typografisten ja kuvallisten elementtien suunnittelun. Toisessa osassa käsittelen Virtuaalimaine-nimisen kirjan suunnittelutyötä ja toteutusta. Tarkastelen samalla kuinka ensimmäisessä osassa käsitelty teoria soveltuu käytännön asiakastyöhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osaamistani kirjagraafikkona. Tarkoituksenani oli oppia kirjan suunnittelua kokonaisuutena ja dokumentoida prosessi mahdollisimman kattavasti muille kirjagrafiikasta kiinnostuneille opiskelijoille. Tavoitteena oli suunnitella Virtuaalimaineelle ehjä ja viimeistelty ulkoasu, joka kuitenkin erottuisi muiden kirjojen joukosta persoonallisella ilmeellään. Kirja oli asiakastyö, joten haasteenani oli suunnitella myös kirjailijan tekstiä tukeva typografinen ilme ja kuvitus. Kuvaan lisäksi kuinka kustannustoimittajan ja kirjailijan kanssa toimitaan. Tavoitteeni kirjan suunnitteluprosessissa toteutuivat. Asiakas oli tyytyväinen työhön, ja kehitin paljon osaamistani kirjagrafiikan alalla. Onnistumistani kuvaa myös se, että asiakas tilasi minulta uuden työn heti Virtuaalimaineen jälkeen.
Tiivistelmä: Omakustannekirjan suunnittelu - Tuntumaa Bhuttosta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvailee käytännön suunnitteluprosessia omakustannekirjan graafisen ulkoasun suunnittelussa ja ennen kaikkea kirjan typografian laatimisessa sille olennaisen luettavuuden näkökulmasta. Toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa onnistuneesti Bhutton varjo –omakustannekirjan graafinen suunnittelu ja taitto yksityishenkilön toimeksiantona ja perehtyä kirjan ulkoasun suunnitteluun.  Suunnitteluprosessin alussa havainnoitiin kirjakaupan tarjonnasta matkakertomuksia ja omakustanteita sekä tutustuttiin omakustannekirjan julkaisemiseen ja omakustanteita koskeviin ongelmiin osana suunnittelun taustatyötä. Kirjan typografia laadittiin klassisen typografian sääntöjen ja vakiintuneiden käytäntöjen mukaisesti, ja niistä poiketessa ratkaisut perusteltiin. Projektin loppua kohden esiteltiin myös kuvien sommittelua taittoon, kirjan kansien suunnittelua sekä tulevia materiaalivalintoja lyhyesti. Kirjan suunnitteluprosessin todettiin vaativan suunnittelijalta typografian sääntöjen ja tradition tuntemista, taitoa hallita suuria kokonaisuuksia ja löytää kyseisen kirjan muista poikkeavat erityispiirteet ja vahvuudet ja ilmentää niitä onnistuneesti graafisen suunnittelun keinoin. Lopputuotoksena syntyi muista erottuva, hyvän näköinen omakustannekirja ja tavoitteet saavutettiin.  Projektin myötä suunnittelijalla on paremmat valmiudet jatkaa kirjasuunnittelun parissa ja motivaatiota kehittää osaamistaan. Omakustanteiden julkaisemisesta omaksuttu tieto tulee olemaan hyödyllistä tulevaisuudessa, jos kyseinen kirja halutaan yleiseen myyntiin
Eskoon laitoskirjasto 1970
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Tiivistelmä: Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyö tarkastelee kirjan toimitustyötä graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyössä käydään läpi keitä eri ammattilaisia kirjan teossa yleensä on mukana ja mikä rooli graafisella suunnittelijalla on kirjaprojektissa. Lopputyön tarkoituksena on myös selvittää minkälaisia osaamistarpeita graafiselta suunnittelijalta vaaditaan, jotta pystyisi menestymään ammatissa. Näistä osaamistarpeista nostetaan tarkemmin esille tekniset taidot, hyvä yleistieto, sosiaaliset taidot, presentaatiotaito ja kuuntelutaito.  Lopputyössä käsitellään kirjan ulkoasunsuunnittelua graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Kirjan käsittelyssä selvennetään mitä eri vaiheita kirjan suunnittelussa on. Kirjan kannen ja sisuksen suunnittelua käsitellään erikseen.  Kirjan suunnittelun esimerkkinä toimii Lääkärikeskus Dextran 45-vuotishistoriikki, joka valmistui keväällä 2009. Kirjan ulkoasu käydään tarkkaan läpi ja työssä pyritään perustelemaan tehtyjä ratkaisuja. Lopputyössä pohditaan, kuinka kirjaprojektin toteutuksessa onnistuttiin ja mitä olisi voitu tehdä paremmin.  Lopputyö antaa lukijalle perustiedot kirjanteosta. Työ antaa lukijalle kuvan graafiseen suunnitteluun liittyvistä osaamistarpeista. Työn tuloksena valmistui Lääkärikeskus Dextralle historiikki, joka toimii hyvin yrityksen esittely- ja markkinointimateriaalina.
...ja Helena soittaa
Iskelmämurha : salapoliisiromaani
Huckleberry Finnin seikkailut : osa 2
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Haaraparran tytär
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Antikvariaatit – rakkaudesta kirjoihin
Seitsemän veljestä
Koulukoti muutoksessa : selvitys koulukotien asemasta ja tehtävästä
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen  : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Taiteilijakirja ilmiönä ja teosanalyysin kohteena = The analysis and phenomena of the artist's book
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Tiivistelmä: Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa. Samalla kun markkinointi on kaiken aikaa yksilöllistymässä, puhaltavat myös suomalaisen kustannustoiminnan kentällä uudet tuulet. Kilpailuympäristön, teknologian ja asiakaskunnan tapojen ja ostokäyttäytymisen muuttuminen ovat luoneet kirjamarkkinoinnille haasteellisen ympäristön, jossa perinteinen massamarkkinointi on jäämässä taka-alalle, ja itse tuotteen rooli korostuu entisestään. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten kustannusalan muutokset ja markkinointinäkökulmat voitaisiin ottaa laajemmin huomioon jo kirjan taittoprosessissa. Työssä etsitään alan lähdeteosten, haastattelututkimuksen sekä Vuosi Japanissa -tietokirjan kohderyhmätutkimuksen ja taittoprosessin kautta vastauksia siihen, miten asiakkaiden mielikuvien rakentumisen taustalla olevat psykologiset tekijät yhdessä kohderyhmätuntemuksen kanssa voisivat positiivisesti edesauttaa tarkasti kohdennettua ulkoasusuunnittelua. Tehdyn tutkimuksen valossa voidaan väittää, että kohderyhmän perusteellisesta tuntemuksesta on selvää hyötyä kirjan graafisessa suunnittelussa, kun kohderyhmän tuntemusta ei jätetä luulojen varaan, vaan asiakaskunnan mielikuviin vaikuttavat tekijät selvitetään kysely- tai markkinatutkimuksin. Erityisen hyvin tutkimustulokset kohderyhmästä olivat hyödynnettävissä kirjan rakenteen suunnittelussa kun tiedettiin, minkä tyyppiset kirjat kohderyhmää miellyttivät ja miten lukutottumukset vaikuttavat kohderyhmän ostokäyttäytymiseen. Samoin kohderyhmän mielikuvat ja näkemykset kirjan aiheesta eli Japanista vaikuttivat osaltaan siihen, millaista Japani-kuvaa kirjan kuvamaailma ja visuaalinen ilme viestivät. Työssä päädytään siihen lopputulokseen, että markkinointiaspektin huomioiminen kaikissa tuotteen elinkaaren vaiheissa tehostaa ja parantaa markkinointia kokonaisuutena. Jos tuotekehittelyssä otetaan huomioon tarkasti määritelty ja tutkittu kohderyhmä mielipiteineen, arvoineen ja kokemuksineen, voidaan luoda tuote, jonka onnistuneesti kohdistettu sisältö ja ulkoinen olemus ovat jo sinänsä vahvoja markkinoinnin keinoja. Näin voidaan myös vähentää maksetun markkinointiviestinnän tarvetta, mikä on nykyisessä haastavassa markkinatilanteessa oleellista.
Fifin uudet ystävät -Satukirja kiusaamisen ennaltaehkäisyn työvälineenä varhaiskasvauksessa
Kirjan ja ruusun päivänä 2010
Kaksi historiikkia : Animalian viestintä ja kirjan ulkoasu
Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö
Sisupussin "Sisupusseja"
Ylpeys ja ennakkoluulo
Kirjankorjaajan opas
Tee itse e-kirja : opas e-kirjan tekemiseen Sigil-ohjelmalla
Kirjan puolustus
Ohje sähkökirjoihin viittaamiseen
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Kauppalan kirjaston avajaiset 1957
Seinäjoen Yhteiskoulun 7 luokan tytöt ryhmäkuvassa ...
Hintaluettelo kirjoista : Otto Andersin Pori. 43.
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Sanainen arkku : mietelmiä kirjoista ja lukemisesta
Ystävä kadoksissa  : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Laulun lahja : runovalikoima
Vuoden kauneimmat kirjat = The most beautiful Finnish books
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Ensimmäiset muistot sinusta : Vauvakirjan sisältö, visuaalinen ilme ja taitto
Tarsa Hyrsylän mutkassa : seikkailuromaani
Kiehtova kirja
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Myyräsen perhe. Paljon onnea vaan! : kuusi uutta arkitarinaa
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Tiivistelmä: Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Opinnäytteeni aihe oli Yhteiset Lapsemme ry:n Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Kirjan taiton lisäksi vastasin kirjan visuaalisesta ulkoasusta ja sen kuvittamisesta.   Kotona Suomessa -kirja on tarkoitettu peruskoulun yläkouluihin, lukioihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin kehityskasvatusaineistoksi. Kirja kokoaa yhteen kahdentoista Suomeen maahanmuuttajana tulleen nuoren aikuisen elämäntarinat. Kirjassa on lisäksi myös asiantuntijoiden artikkeleita maahanmuutosta, pakolaisuudesta ja monikulttuurisuudesta.  Teoriaosiossa käsittelen tärkeimpiä asioita, joita tulee ottaa huomioon kirjaa suunniteltaessa. Prosessiosiossa kerron yksityiskohtaisesti tekemäni työn etenemisestä ja tekemistäni ratkaisuista. Kirjassa on myös paljon kuvitusta. Tästä syystä johtuen syvennyn lyhyesti myös kuvittamistyylin mukauttamisen haasteisiin. Ajatuksiani tukemaan tein vapaan haastattelun kolmelle kuvittamisen ammattilaiselle.   Tavoitteenani oli tehdä helposti lähestyttävä ja elämänmakuinen teos. Tarkoitukseni oli, että kirja olisi käyttäjäystävällinen ja yhtenäinen kokonaisuus, joka olisi julkaisijansa näköinen sekä toimisi hyvin monikulttuurisessa ympäristössä kohderyhmäänsä vedoten. Itse katson lopputulosta hieman ristiriitaisin tuntein, mutta tilaaja on ollut toteutukseen erittäin tyytyväinen ja yhteistyö asiakkaan kanssa on jatkunut.
Viimeinen kerta ja muita jännityskertomuksia
Vanikan palat lainatuin : sateet lisänneet kirjastojen asiakkaita
Mustaa ja valkoista : jännitysromaani. Toinen osa
Neljännesvuosisata sitten kirja oli vaarallisempi kuin nyt
Julkaisun tavoitteet ja painotuotteen valmistusprosessi kirjasuunnittelun lähtökohtina
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Nuortenkirjan taitto ja kuvitus
Kaupunki aaltojen alla
Luoto meressä
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjan olomuotojen tarkastelua
Pitkäkyntinen halusi Saran muistelmat
Huckleberry Finnin seikkailut : osa 1
Vanhan testamentin apokryfikirjat
Korsikkalainen verikosto
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta : Helsinki
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Pakoluolan salaisuus : seikkailuromaani
Värilitografioiden kauneutta : kasvi- ja eläinkirjoja Kansalliskirjastossa
Painetun ja digitaalisen kirjan yhteissuunnittelu
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Vakooja turvautuu murhaan
Savonlinnan oopperajuhlien juhlakirjan taitto
Kirjastokortilla pääsee Oulusta nojatuolimatkalle Kiinaan
Kirjaa katsellaan
Tiivistelmä: Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka käsittelee lastenkirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ tarkastelee, mitkä tekijät auttavat kuvittajaa kohdentamaan kuvituksiaan lapsiyleisölle. Työn toiminnallinen osio sisältää lasten runokirjajulkaisun toteutuksen ja projektin kuvauksen luovan prosessin näkökulmasta. Lähtökohtana projektiosioon on oman luovuuden toteuttaminen. Työllä ei ole toimeksiantajaa.  Työn tavoite on selvittää, millainen on lapselle mielekäs kuvituskuva sekä tarkastella lasta kuvan tulkitsijana. Työssä käsitellään lapselle suunnatun kuvituksen taustalla olevia lähtökohtia. Toiminnallisen osion keskeinen tavoite on luovan prosessin havainnointi.  Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta, havainnoimalla ympäristöä sekä vuorovaikutuksesta alan ammattilaisten kanssa. Työn tekemisen taustalla vaikuttaa myös hiljainen tieto aiheesta.  Teoriaosio käsittelee lapsen visuaalista ymmärrystä, kohderyhmän merkitystä sekä kuvittajan roolia kasvattajana. Kuvakirjan suoraa vaikutusta lapseen on vaikea tutkia, mutta vaikutus voi olla pitkäaikainen. Kohderyhmän huomioiminen on tärkeää, jotta kuvitus on ymmärrettävä kokonaisuus lapselle. Kuvakirja voi toimia moninaisena lapsen kehityksen apuvälineenä. Lapsen havaintokykyyn kuvan suhteen vaikuttavat suuri joukko eri tekijöitä sekä mahdolliset yksilölliset erityispiirteet.  Tutkielmassa hyödyntämäni lähdekirjallisuuden perusteella vaikuttaa siltä, että lastenkirjan kuvittamiselle ei ole määritelty selkeitä standardeja. Viitekehyksiä kuvituskuvan tekemiseen löytyy, mutta jokainen lapsi on yksilö, jonka visuaaliseen ymmärrykseen vaikuttaa suuri määrä eri tekijöitä. Projektiosion kautta havaitsin luovan prosessin olevan jatkumo, jolle kuvituksen tekijän on itse asetettava päätepiste.  Tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin lastenkirja projekteihin. Työ tarjoaa yhden lähestymistavan lastenkirjan kuvittamiseen ja luovaan prosessiin. Uskon oman tietoni jäsentyneen esittämisen olevan hyödyksi muille lastenkirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin
Tiivistelmä: Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta. Opinnäytetyössä toteutettiin pop-up-kirja ammattimaisen kirjasuunnittelun pohjalta. Työskentely koostui tekstin kirjoittamisesta aina kirjansidontaan asti. Työn pääpaino oli kuitenkin konstruktion suunnittelussa ja kuvituksen käytössä pop-upeissa parhaalla mahdollisella tavalla. Päämääränä oli valmistaa mallikirja, josta kustantaja voisi myöhemmin valmistaa massapainatteisen tuotteen. Lisäksi tavoitteena oli ymmärtää pop-upien tarjoamat laajemmat käyttömahdollisuudet ja vastaavasti niiden tekemiseen vaadittavat resurssit. Tutkimusosuus käsittelee pop-up-kirjojen historiaa ja selventää niiden kehitykseen vaikuttaneita tapahtumia ja henkilöitä. Lisäksi avataan pop-upien asemaa nykypäivän mediassa ja syytä niiden pysyvään suosioon. Samalla määritellään pop-upeihin lukeutuvia mekanismeja ja niiden toimintaperiaatteita. Myöhemmin työssä seurataan pop-up-kirjan tekemistä tutkitun tiedon pohjalta välivaiheiden kautta aina valmiiseen teokseen. Lopputuloksena valmistettiin näyttämömäinen kirja, jonka pystyy avaamaan kannesta kanteen näkemällä kaikki aukeamat pop-upeineen kerralla. Kirja tarjoaa paitsi lukutavaltaan, myös rakenteeltaan vaihtoehtoisen lähestymistavan kaksiulotteisten elementtien erottautumiseen mielenkiintoisemmiksi.
Opinnäytetyö
Hyvä teos Viron kurjista
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Pionien luokittelusta
Pohjoismainen kirjahistorian seminaari : kirjahistoriaa ja kulttuurintutkimusta
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Kirjan ja kuvataiteen kohtaamisia
Seinäjoen historian kirjoittajat
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Rakasta minua hiukan!
"Kaikkea se digikuva ei kerro"
Hope Riverin kätilö
Klassikot kunniaan
Miten kirjan käy? : seminaari 6.6.1983
Ensimmäiset joulusanani
Pop-up-kirjan suunnittelu : – Tarina julmuudesta
Papin rouva
Hyväntekeväisyyshuutokauppa pelasti kirjahuutokaupat
Ahon laitaa
Aikamatka : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon tietokirjapäivä
"Kirjavahingot kasvavat jatkossa paljon suuremmiksi."
Kauppalan kirjaston johtokunta 1957
Kotona Suomessa-kirjan ulkoasun suunnittelu
Ihmishuuhkain : jännitysromaani
Malmisuonia kirjakaivoksessa : kirjankuvitusta 1700- ja 1800-luvuilla
Kuvisryhmän kuvakirjasta povataan menestystä : Merijärven Koivupuhdon 8-luokkalaisten valinnaisryhmän kirja tulee joulumarkkinoille
Elämää ollin kanssa
Unikankareen kellot
kuvakirjan tuotanto
Kirjan maailma : Kansalaiskoulun kirjallisuuden opas
Jälleen hirmuinen Manta
Graafinen ilme Kouvolan XIV Dekkaripäiville 2010
Kesäkausi Jäämeren ja Vienanmeren rannoilla. Matkamuistelma
Lukki-kissa-ihminen!
Sissi-isku huoltokeskukseen
Orjalaivuri Haukka : Outsiderin Kapteeni Haukan seikkailuja -nimisestä radiokuulokuvasta mukailtu
Roskalaatikkokirjallisuutta
Rakas Henrietta
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Määrittelyä kaihtava taiteilijakirja : ilmiönä ja intertekstuaalisen luennan kohteena
Tiivistelmä: Ystävä kadoksissa – Erään satukirjan kuvittamisen prosessi.  Opinnäytetyö käsittelee satukirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö. Työn keskeinen tavoite on selvittää, millaisia eri rooleja kuvituksella voi satukirjoissa olla, sekä tutustua suomalaisen satukuvittamisen historiaan ja soveltaa näitä tietoja toiminnallisessa osiossa toteutettavaan satukirjan kuvitukseen. Toiminnallisen osion tavoitteena on ideoida ja toteuttaa yhtenäinen ja persoonallinen satukirja. Työn toiminnallinen osio sisältää satukirjaprojektin taustat sekä kuvittamisprosessin kuvauksen.  Työn lähtökohtana on tekijän oma kiinnostus satukuvittamiseen. Työllä ei ole toimeksiantajaa. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta ja havainnoimalla omaa kuvitusprosessia.  Teoriaosuus käsittelee kuvituksen roolia satukirjoissa, sekä suomalaisen satukuvituksen historiaa. Lisäksi teoriaosuudessa esitellään prosessimalli, jonka vaiheita toiminnallisen osion kuvitusprosessissa noudatetaan.  Sekä kirjalliselle että toiminnalliselle osuudelle asetetut tavoitteet saavutettiin. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena syntyi 32-sivuinen satukirja, jota tarjotaan tulevaisuudessa kustantajille. Kirjallinen tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin satukuvitusprojekteihin. Se tarjoaa yhden näkökulman satukirjojen kuvittamiseen ja kuvittamisen prosessiin. Työ voi olla hyödyksi muille satukirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Kyseenalainen kirja vai kyseenalainen arvostelu?
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Kirjan lumous
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Ars 11 -näyttelyesite Kouvolan taidemuseo Poikilolle
Antti Pantti Neliskantti matkalla maan ääriin
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Syksy houkuttaa kirjojen pariin
Vanhat kirjat
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Omakustannekirjan suunnittelu : Tuntumaa Bhuttosta
Mikael Niemen megamenestys meän kielellä
Lasten musiikkisatukirjan kuvittaminen ja taitto
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Hovikosken valtiatar. 2
Lainaushalli
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Tapahtui Monte Carlossa
Maaherrojen vierailu 1961
Hullun taivaassa : Kertomus
Lukutuokio Pieksämäen kyläilyreissulla 1920-luvulla.
Ulla Sipponen kirjastossa 1964
Sydämellä Sydänkuu : Kirjan suunnittelua graafisen suunnittelijan ja taiteilijan silmin
Ohjesääntö Pukkilan Lainakirjastolle
Masters Of Illustration -kirjan suunnittelu ja tuotantoprosessin kuvaus
Bourdieu, hän ja tabloid-sosiologia
Tarsan kuudes kolonna : seikkailuromaani
Iisalmen I apteekin historiikki : kirjan suunnittelu ja taitto
Sadut avautuvat tunnustelemalla : Marjatta Tuura on tehnyt näkövammaisten kirjastoon jo 30 koskettelukirjaa
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Kirjojen syksy
Mustaa ja valkoista : jännitysromaani. Ensimmäinen osa
Oletko sinäkin lemmensairas?
Leipzigin kirjamessuista Frankfurtin haastaja
[Kirjoista]
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Luonnoskirja - apuväline vai teos itsessään
Kohtalon lemmikit
Eräs 60-vuotispäivä
Liian paksu perhoseksi : romaani
Savijoen kirjaston kirjahankinnat 1901-1926
