http://www.yso.fi/onto/yso/p15626 liittoutumattomuus
liittoutumattomuus liittoutumattomuus
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2007.
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka anno 2004 : puheenvuoro
Venäjä takaraivossa : Nato -kysymys eduskunnan ulko- ja turvallisuuspolitiittisissa keskusteluissa vaalikaudella 2011-2015
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2010.
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2009.
Et tu brute! : Suomen Nato-optio ja Venäjä
Uusi vuosi - wanhat kujeet?
Liittoutumattomuutta tarvitaan militarisoituvassa maailmassa
Suomen turvallisuus : liittoutuminen vai liittoutumattomuus?
Sotilaallisesti liittoutumattomana vallitsevissa olosuhteissa : Suomen Nato-option diskursiivinen ja kognitiivinen rakentuminen
Nato-keskustelu tutkijoiden varassa
Sotilas, maanpuolustus ja isänmaa turvallisuusdiskurssissa : venyvätkö käsitteet vai tulkinnat? Osa 1.
Puolueettomuudesta liittoutumattomuuteen : Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikan määrittely EU-jäsenyyskeskustelussa 1992-1994
Kaltio-kolumni
Järki, tunteet ja Nato-keskustelu
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2008.
Nafta-Nato ja Suomi
Nato-kirja
Ruotsin puolustuspolitiikka tienhaarassa : kansallinen vai kansainvälinen puolustus
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : tammikuu 2016.
Uutta liittoutumattomuutta toteuttamaan
Puolueettomuus etsii muotoaan : Ruotsin turvallisuuspolitiikka toisen maailmansodan jälkeen
Näkökulmia Suomen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun sekä maanpuolustuksen käsitteeseen ja järjestelyihin
Liittoutumattomuuden arvo
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : marraskuu 2012.
Suomen turvallisuuspolitiikan vaihtoehdot
Suomen turvallisuus
Sotalapsista muotoiluihmeeseen
Puolueettomuuden miekka : Suomen puolustuskysymyksen tarkastelua
Liittoutuminen ja liittoutumattomuus 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisina valintoina
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : helmikuu 2012.
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan linjauksia
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Euroopan turvallisuus ja Suomi : Suomen Atlantti-seuran Nuorten turvallisuuspoliittinen seminaari " Euroopan turvallisuus ja Suomi : 27.2.2003 Turun yliopisto, Publicum
Pohjolan turvallisuus : puheenvuoroja Pohjoismaiden puolueettomuudesta
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Suomalaisuus nykyaikana
Miksi EU, miksi ei Nato? Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus kylmän sodan jälkeisessä Euroopassa
51 hyvää syytä sanoa Natolle "kiitos ei"
Valtakirja
Nato ilman tunteilua
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Tiivistelmä.
Suomi on todella tyhjiö - Naton mittapuun mukaan
Liittoutumattomuuden kahdet kasvot
MTS-tutkimukset 1998
Toisinajattelun tiekartta
Suomi, EU, Nato ja Venäjä
Suomen turvallisuuspoliittisen ratkaisun lähtökohtia
Sotilaallinen liittoutumattomuus ja itsenäinen puolustus : Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikan retoriikka vuosina 1994 ja 1995
Kansallinen etu ja koodisanat
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2001 : eduskunnan puolusutusvaliokunnan mietintö 14.12.2001 valtioneuvoston selonteosta
Puolueettomuus politiikkavalintana 2000-luvulla : tapaus Irlanti
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan linjaukset
Turvassa EU:ssa : kaukana kavala maailma : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2004
EU-jäsenyyden ja liittoutumattomuuden yhdistäminen pelkkä myytti
Ikkunat auki maailmaan : Evan Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus
Miten vakaa on Suomen liittoutumattomuuspolitiikka? : Kjell Goldmannin ulkopolitiikan vakauttajien teoria tutkimuksen apuvälineenä
Puna-armeijan etuvartio : Puhetta puolustuspolitiikasta
Suomen ulkopolitiikan idea
11.9. ja puolueettonuuden kuolema : Suomi, Irlanti ja Nato
Pohjois-Eurooppa ja Nato
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2014.
Ruotsin puolueettomuuspolitiikka
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Euroarmeija, Nato vai itsenäinen puolustus? : puheenvuoro Suomen turvallisuuspoliittisista valinnoista
Euroopan turvallisuus ja Suomi
Sotilas, maanpuolustus ja isänmaa turvallisuusdiskurssissa : venyvätkö käsitteet vai tulkinnat? Osa 3.
Liittoutumattomuuden myytti
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2013.
Turvallisuuspolitiikan visio ja painajainen : Suomen NATO-keskustelut 1990-luvulla
Kaksijakoinen eduskunta
Nato hampaankolossa : pamfletti
Yhdessä vai erikseen : Suomen ja Ruotsin turvallisuuspolitiikka tienhaarassa
Selonteko loppusuoralla : kansanedustaja Juha Korkeaojan haastattelu
Sotilas, maanpuolustus ja isänmaa turvallisuusdiskurssissa : venyvätkö käsitteet vai tulkinnat? Osa 2.
Suomi luopui puolueettomuuspolitiikasta turvallisuuspoliittisena linjanaan kun se liittyi Euroopan unioniin ennen kaikkea turvallisuussyistä. Vaikka Suomi on EU-jäsenyyden myötä poliittisesti liittoutunut ja vaikka se on jatkuvasti laajentanut ja syventänyt yhteistyötään NATOn kanssa, Suomi on yhä sotilaallisesti liittoutumaton valtio. Suomen turvallisuuspoliittinen toimintaympäristö on ollut poikkeuksellisen vakaa kylmän sodan jälkeen ennen kaikkea siksi, että maailman voimakkain suurvalta Yhdysvallat on yhä sotilaallisesti läsnä Euroopassa ja Euroopan integraatio on jatkunut ja syventynyt. Suomi on sitonut nykyisen turvallisuuspoliittisen linjansa turvallisuusympäristönsä pysyvyyteen. Viime vuosina NATOn laajentuminen entisen Neuvostoliiton alueelle on voimistanut läntisten suurvaltojen ja Venäjän välistä valtakamppailua ja turvallisuuskilpailua Suomen lähialueella.^Viimeistään Ukrainan konflikti on tehnyt ajankohtaiseksi myös kysymyksen Suomen sotilaallisesta liittoutumisesta. Tässä artikkeliteoksessa turvallisuuspolitiikan asiantuntijat analysoivat keskeisimpien ulkoisten toimijoiden – EU:n, Ruotsin, Viron, Venäjän, Yhdysvaltojen ja NATOn – merkitystä Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudelle ja Suomen turvallisuudelle sekä pohtivat, onko Suomen syytä muuttaa nykyistä turvallisuuspoliittista linjaansa turvallisuusympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi. Kirjoittajat myös arvioivat Suomen mahdolliseen sotilaalliseen liittoutumiseen liittyviä etuja ja haittoja verrattuna nykyiseen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun.Teoksen kirjoittajien toisistaan poikkeavat näkemykset Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudesta, NATOn laajentumisen vaikutuksista Itämeren alueella, Venäjän valtapolitiikasta ja sen Suomelle muodostaman sotilaallisen uhan voimakkuudesta, NATOn pelotteen uskottavuudesta ja Yhdysvaltojen sitoutumisesta liittolaistensa puolustamiseen sekä Suomen NATO-jäsenyyden eduista ja haitoista valaisevat laajasti kysymystä Suomen turvallisuudesta ja turvallisuuspoliittisesta ratkaisusta. Suomelle sen geopoliittinen asema Venäjälle strategisesti elintärkeiden Kuolan alueen ja Pietari–Moskova-ydinalueen välittömässä läheisyydessä on ongelmallinen maan turvallisuuden kannalta. Suurvalta Venäjä onkin edelleen keskeisin Suomen turvallisuuteen ja turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun vaikuttava ulkoinen toimija.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen Suomella on ollut ainutlaatuinen mahdollisuus liittoutua Yhdysvaltojen kanssa NATO-jäsenyyden myötä Venäjän potentiaalista sotilaallista uhkaa vastaan. Toisaalta Suomella ei kuitenkaan ole ollut pakottavaa tarvetta siihen, koska se on välillisesti hyötynyt Yhdysvaltojen suurstrategiasta Euroopassa ja koska Venäjän valtapolitiikka on kohdistunut ennen kaikkea entisen Neuvostoliiton alueelle. Vaikka Ukrainan konflikti onkin lisännyt poliittista ja sotilaallista jännitettä Itämeren alueella, tämän teoksen perusteella on kuitenkin mahdotonta antaa yksiselitteistä vastausta siihen, pitäisikö Suomen sen turvallisuuspoliittisessa toimintaympäristössä tapahtuneen muutoksen seurauksena liittyä NATOn jäseneksi vai ei.Halutessaan Suomi voi siis edelleen jatkaa nykyisellä turvallisuuspoliittisella linjallaan sotilaallisesti liittoutumattomana valtiona, mutta samalla sen täytyy kuitenkin pitää myös sotilaallinen liittoutuminen avoimena turvallisuuspoliittisena vaihtoehtona tulevaisuudessa.
