http://www.yso.fi/onto/yso/p15759 kasvuhormonit
kasvuhormonit kasvuhormonit
Siirtogeenisten kalojen vesiviljely : atlantinlohen (Salmo salar L.) kasvuhormonigeeni 2:n (SsGH2) esiintyminen siirtogeenisen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kudoksissa ja ilmentyminen aivolisäkkeessä
Ihmisen kasvuhormonin tarina kloonista klinikkaan
Lastenendokrinologian käsikirja
Liikunnanopettajien asenteet ja tietämys anabolisista androgeenisista steroideista ja kasvuhormonista
Rohkeaa elämää, aikuinen nainen
Paljon kiellettyä, jotakin sallittua : hormonien ja muiden kasvua edistävien aineiden käyttö tuotantoeläinten kasvatuksessa
Uusi kasvuhormoni, apu liian lyhytkasvuiselle lapselle
Hormonien käytön vaikutus kotieläinjalostuksessa
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Pitkät lapset : hyvinvointi vauhdittaa kasvua
Keho : anatomia ja fysiologia
Aikuisten kasvuhormonihoito
Kasvuhormonin käyttö - kuuma aihe maitomaailmassa
Kasvuhormonihoidosta hyötyä aikuisillekin
Beta-agonistien käyttö lihantuotannossa
Anaboliset aineet ovat terveysriski ja aiheuttavat riippuvuutta
Valinnan vaikutus kasvuhormonireseptorin geenin vaihteluun nautaroduissa
Kasvuhormoni sydämen vajaatoiminnassa
Huolta senteistä
Lisäsenttejä kasvuhormonilla
Tutkimuksia gibberelliinien vaikutuksesta männyn vartteiden kukintaan
Mansikan kasvunsäätö
Etyleeni vauhdittaa puiden kasvua
Juuret maahan, katse taivaalle
Kokonaisuuden hallinta tärkeää Rickland Farmsissa
Poikkeava pituus
Kasvihormonit : metabolia ja merkitys peltokasvien sadonmuodostuksessa
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Kasvun aikaa
Hormonit kasvattavat kääpiöitä
Triatsolit kasvunsääteitä, strobiluriinit dopingia : tautiaineet vaikuttavat myös kasvuun
IGF1-geenin rakennevaihtelun merkitys seerumin IGF1-pitoisuuteen ja luun laatuun kasvuiässä
Kauralajikkeiden kasvunopeus ja hormonaaliset muutokset kasvukauden aikana
Tiivistelmä.
Hyvän elämän avaimet. Elämää täysillä
Somatropiinin annostusta ei saa ylittää
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
Kasvuhormonilla lisää maitoa
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Venäläisestä, ihmisperäisestä kasvuhormonista suomalaisbodareille hullun lehmän tautia, aidsia, impotenssia... : hälytyskellojen pitäisi jo soida
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
Onko kasvunsääteillä mahdollista vaikuttaa taimien kasvuun ja kehitykseen?
Uudet jäämävalvonta- ja hormonikieltodirektiivit hyväksytty EY:ssä
Lihantuotannossa käytettävien kasvunedistäjien käyttö ja mahdolliset terveysvaikutukset ihmisissä
Kuukaudessa sentti lisää pituutta
Kasvioppi : siemenestä satoon
Uusi näkymätön dopingaine
Synteettisten ja puolisynteettisten kasvuhormonien immunologiset määritysmenetelmät : kuivakemiaan perustuva immunokemiallinen pikamääritys zeranolin väärinkäytön erottamiseksi Fusarium-toksiinikontaminaatiosta
Kasvuhormonin ja beta-agonistien käyttömahdollisuus kotieläintuotannossa
EU-konferenssi kasvua edistävien aineiden käytöstä
