http://www.yso.fi/onto/yso/p15782 kehdot
kehdot kehdot
Esineitä: Kehto
Unten maille sun vien : rakkaimpia tuutulauluja
Suomalainen kansanomainen jalaskehto
Unihiekkaa
Sydänyön lauluja
Nyt syttyy tähtöset : kaksitoista Marcus Pfisterin kuvittamaa kehtolaulua
Tuutulauluja ja syliloruja
Nukkumatin suosikit : 20 tuoivottua iltalaulua
Kumma robokehto
Työpiirustus : Kehto A.
Suomalainen sänky : kansanomaisten vuodekalusteiden historiaa
Tuuti lasta : 35 kauneinta kehtolaulua
Pohjolan häätupa
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Aarteita kansalliskirjastossa
Sininen uni ja muita tuutulauluja
Kehtolaulu ja sen taonta raskaaksi metalliksi : Marja Mattlarin ja Timo Rautiainen & Trio Niskalaukauksen versiot Mattlarin Kehtolaulusta
Unten ulapoille : 20 kuutamolaulua lapsille
Neljä inkeriläistä liekkuvirttä, op. 60
Kehto
Uinu Lapsein : kauneimmat kehtolaulut
Kehtolaulut : 1949-1952
Minä laulan lapselleni ... : kokoelma suomalaisen runouden kehtolauluja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Aa tuuti lasta : unilauluja lapsille
Projektit - tieteen sampo vai saatanallinen mylly? : Kirjat
Suuri Käsityölehti
Suomalainen kansanomainen jalaskehto = Die finnische volkstümliche Kufenwiege
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Kehto - asumisen ensimmäinen elementti : tutkimus kehdosta, keinutuolista ja asumisen vaiheista
Minä laulan lapselleni... : kokoelma suomalaisen runouden kehtolauluja
Kotiseutumuseon tupainteriööri
Unihiekkaa : lasten tuutulaulut
Suomalainen kehto ja kätkyt
Karjalainen äiti imetti lapsiaan
Suomalainen kehtolaulu : sisältö ja melodiikka Erkki Ala-Könnin nauhoitekokoelman valossa
Uinu lapsein : kauneimmat kehtolaulut
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Anni Tannin kehtolaulut : lapset laulavat
Sis. saks. tiivistelmät
Kultakäki kukahtaa : Lassi Anttilan sävellyksiä
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Museoesineitä
Kehto / Ratalahti
Kehtolaulut, hokemat : 1953
Inkunaabeleita luetteloimassa
Puutyöt. 2
Kehdon uusimmista ja vanhimmista vaiheista
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Höyhensaarille
Lapin käsitöitä = Sami kiehtatuojik
Suomen museo. 1960
Minä laulan lapselleni
Kytösavut 1: Etelä-Pohjanmaan Maakuntaliiton julkaisu
Unilintu : sata suomalaista kehtolaulua
Työpiirustus : Kehto b.
Kalevalaseuran vuosikirja. 36, 1956.
Nuku, nuku lapseni : kehtolauluja ja hyräilyhetkiä
Lystiä leikkiä. 1, kalevalainen laulu ja tanssi, tuutu- ja viihdytyslaulut, liikunta- ja välineleikit
Suomalaisia pianosävellyksiä nuorisolle = Finsk pianomusik för ungdom
Kehto : N:o 2
Suomen museo. 1960 : LXVII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Maammon marjat : entisaikain lasten elämää
Kehtolaulut, hokemat : 1954
Kantelettaren kehtolauluja
NUKKU-MAA  : käyttäjälähtöisesti suunniteltu lasten kehto
Uni uuhella ajeli
Aarteita museoiden kätköistä
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Taitaja
Häämusiikkia ja kehtolauluja
Herkän iltalaulun aika
Kehtolaulu
Arvokas yksityiskirjasto koko kansan omaisuudeksi
Koskettimet kertovat. II : suomalaisia pianosävellyksiä
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Kesäkehto
Ilta hämärtyy, lapsoseni
Vauva : Kauneimmat kehtolaulut
