http://www.yso.fi/onto/yso/p15785 Ranskan suuri vallankumous
Ranskan suuri vallankumous Ranskan suuri vallankumous Ranskan vallankumous
Ranskan suuri vallankumous : näyttelyluettelo = Velikoj francuzskoj revolûcii : katalog vystavki
Ranskan vallankumous 1789-1799. 3.-26. vihko
Bastiljin valloitus
Ange Pitou : romaani Ranskan vallankumouksesta
Ranskan vallankumouksen polemiikkia : Burke, Paine, Hegel
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 2 osa
Ranskan sivistyksen ja vallankumouksen historia
Kaksi kaupunkia. 2
Uuden ajan maailmanhistoria. 2 : [Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan]
Ranskan vallankumous elää ja voi hyvin
Talonpoikaislevottomuudet Aisnen departementin alueella 1788-1793
Templen vangit : romaani Ranskan vallankumouksesta
Euroopan kulttuurihistoria. 4, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Olipa kerran ihminen. 5, jaksot 19-22
Historialliset romaanit. 7 : Ange Pitou : romaani Ranskan vallankumouksesta
Ranskalainen nationalismi ja patriotismi ennen suurta vallankumousta
Marianne on viidennen tasavallan kasvot: Vapaus, Tasa-arvo, Veljeys!
Kaksi kaupunkia
Ranskan vallankumous
Äänioikeusasia Ranskan vallankumouksen aikana
Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Pakolaiskuningas : romaani Ranskan vallankumouksesta
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 1 osa
Kansalaissota Ranskassa
Valtio, kansalaisyhteiskunta, valistus : Ranskan suuren vallankumouksen 200-vuotisjuhlaseminaarinseminaarin (Joensuu 12.-16.6.1989) workshopien esitelmät
Vallankumoustutkimus juhlavuonna
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 2, Jälkimmäinen osa
Maailmanhistoria 15 : Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Brittiläiset ja saksalaiset "jakobiinit" Ranskan vallankumouksen aikakaudella
Aikalaisgrafiikkaa : Ranskan suuri vallankumous 1789-1794 : näyttely Työväen keskusmuseo
Historialliset romaanit. 9 : Salaliittolaiset : romaani Ranskan vallankumouksesta
Ranskan suuri vallankumous
Maailmanhistoria. 5, Uusi aika : itsevaltiuden ajan alusta Napoleonin kukistumiseen 1650-1815
Jumalat janoavat
Vallankumous-teema äidinkielessä 1989.
Qu'est-ce La Marseillaise? ; historiografinen vertailu Marseljeesin alkutaipaleesta
Ranskan suuri vallankumous 2.
"Avis au Public" : Gazette d'Amsterdamin ilmoitukset tiedonvälityksen kuvaajina vuosina 1775-1795
Eläinten vallankumous
Bastiljin valloitus : romaani Ranskan vallankumouksesta
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Historialliset romaanit. 10 : Pakolaiskuningas : romaani Ranskan vallankumouksesta
Suuren vallankumouksen henkilöitä
Aikalaisgrafiikka : Ranskan suuri vallankumous 1789-1794 : Työväen keskusmuseo 18.2.1997 - 11.5.1997 / [luettelon teksti: S. Kotova, N. Panina]
Ranskan vallankumous 1789-1799
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1939
Dantonin koti : ynnä muita Ranskan vallankumouksen kuvauksia
Ranskan vallankumouksen sivistyselämästä
Historian kartasto. III, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Ranskan vallankumousajan luokkavastakohdat
Maailmanhistoria. 15, Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Maailmanhistoria : 15 : Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Goethen suhde vallankumoukseen : runoilijan kuoleman 100-vuotisjuhlan johdosta
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Historialliset romaanit. 11 : Kansanmies :  romaani Ranskan vallankumouksesta
Historialliset romaanit. 12 : Marseljeesi : romaani Ranskan vallankumouksesta
Terrorismi ja kommunismi : vallankumouksen luonnonhistorian selvittelyä
Kreivitär De Charny : romaani Ranskan vallankumouksesta
Merkittävien naisten historiaa : Ranskan suuren vallankumouksen naiset Alma Söderhjelmin 1900 - 1930-lukujen tuotannossa
Historialliset romaanit. 8 : Kreivitär de Charny : romaani Ranskan vallankumouksesta
Uuden ajan maailmahistoria. 2
Kansanmies : romaani Ranskan vallankumouksesta
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 1, Edellinen osa
Ranskan vallankumous ja taide
Kirjeitä kulttuuriperinnön puolesta : Quatremère de Quincyn kritiikki Ranskan armeijan taideryöstöistä Italiassa 1796
Kulta-aika ei ole mennyttä : kulta-aika ja Jumalan valtakunta Friedrich Schlegelin varhaisromanttisessa historian-filosofiassa
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1739-1860
Nationalismi ja Ranskan suuri vallankumous
Historialliset romaanit. 6 : Bastiljin valloitus : romaani Ranskan vallankumouksesta
Ranskan vallankumouksen tulkintoja 1800- ja 1900-luvulla
Hegel ja Ranskan vallankumous
Yleinen historia 4 : uusi aika : jälkimmäinen osa
Gallian kirkko – murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa vallankumouksen alkuvaiheessa kesästä 1789 kesään 1791
Vallankumouskertomuksia
Hiljaiset väkijoukot Ludvig XVI:n tuhon saattajina : hiljaisuus vallankäytön välineenä monarkian kukistuessa Ranskan vallankumouksessa
Dantonin koti ynnä muita Ranskan vallankumouksen kuvauksia
Ranskan vallankumous ja Napoleon I : 1789-1815
Ranskan vallankumouksen perintö
Ranskan sisällinen tila ennen vallankumousta 1789
Kansojen historia : Ranskan suuresta vallankumouksesta helmikuun vallankumoukseen. 2 jatko-osa (12 osa)
Marseljeesi : romaani Ranskan vallankumouksesta
Uuden ajan kulttuurihistoria. Toinen osa : Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
