http://www.yso.fi/onto/yso/p15771 mekaanikot
mekaanikot mekaanikot
Päivä eläinten autokorjaamolla
Niilo Väisänen kuntoilee Sodankylässä: eläkkeellä oleva entinen teknikkoluutnantti urheilee aktiivisesti ja liikkuu Lapin luonnossa
Korjaamon työnjohto
Ilmavoimat 1918-1968
Autonosatukkukauppiaat - Bildelsgrossisterna 1936-1966
"Ei suaha immeisiä" : mekaanikkopula varsinkin pienten ilmailuyrittäjien kiusana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen autokorjaamolla. Opinnäytetyössä tutkittiin, mihin mekaanikkojen työpäivä kuluu. Lisäksi selvitettiin sisältyykö työpäivään tehotonta työtä ja jos sisältyy, niin minkä verran. Opinnäytetyö tehtiin Autotalo Laakkosen Keravan toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ja listata tehottoman työajan suurimmat aiheuttajat ja niiden osuus päivään käytettävästä työajasta. Tavoitteena oli myös luoda työajankäytön tehostamiseen uusia menetelmiä ja parannusehdotuksia tehottoman työajan pienentämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä ja tiedonkeruuvälineinä käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja dokumentteja. Menetelmien avulla saatiin listattua suurimmat syyt mekaanikkojen tehottomaan työaikaan. Lisäksi saatiin laskettua suurimpiin tehottoman työajan aiheuttajiin kuluva aika. Laskelmat muutettiin myös korjaamon mekaanikoilla vuositasolle.    Saaduista tuloksista voidaan todeta, että mekaanikkojen tehottoman työajan osuus on merkittävä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Mahdollisuuksia mekaanikkojen tehottoman työajan pienentämiseen on saatavissa pienilläkin investoinneilla ja muutoksilla. Korjaamolla on mahdollista saavuttaa jopa kymmenien tuhansien eurojen säästöt vuositasolla.
Yrjö Hämäläisen exlibris
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen  perustutkinnossa
Ilmailun ammatteja: Drakensimulaattoreiden naisellinen huoltaja
Lentokonemekaanikot sodassa
EY-asetuksen 2042/2003 kuvaaminen sekä osan 145 toimintamallien tuominen osan 147 käyttöön
Selvä nousuun, Caravelle! : : Aerosta, sen lentäjistä, lentoemännistä ja mekaanikoista
Opinnäytetyön aiheena oli linjahuollon järjestäminen Rajavartiolaitoksen vartiolentolaivueen päivystystukikohdassa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa linjahuoltotyön laajuutta ja tarkastella siihen tarvittava henkilöstömäärä. Tutkimusmenetelminä käytettiin huoltotyöhön kuluvan ajan mittaamista sekä korjaamotyöntekijöiden haastatteluja. Näin määritettiin vuosittainen huoltotyön tarve ja kerättiin huoltotyön kestoon vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä selvitettiin huollon sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä pienempien linjahuoltotyönä tehtyjen huoltotoimenpiteiden laajuutta ja kestoa kokonaiskuvan hahmottamiseksi. Työn tuloksena ilmeni, että päivystystukikohdassa pystytään suorittamaan käyttöhuoltoa laajempia huoltotoimenpiteitä linjahuoltotyönä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan suunnitella päivystystukikohdan linjahuoltotyön laajuus ja sen sujuvaa toteuttamista varten tarvittava henkilöstömäärää. Lisäksi huoltotyön sujuvuutta voidaan parantaa huollon esisuunnittelulla, varaosatoimitusjärjestelyillä sekä huoltohenkilöstön joustavalla käytöllä päivystystukikohdan ja korjaamotukikohdan välillä.
Lentokonemekaanikko Lauri Pasi on hävittäjälentäjien taustaässä
Suomen taitavimmat autonkorjaajat
Suomen lentokonetekniikan perusopetus kaipasi kehitystä käytännön harjoitusten osalta. Harjoitustöitä on teetetty antamalla opiskelijoille valmis ohjeistus eteen, ja kirjanpidollista työtä on ollut tuskin lainkaan. Tästä syystä opinnäytetyön tavoitteena oli lentokoneen huoltohenkilöstön peruskoulutustoiminnan kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä asiaa lähdettiin kehittämään luomalla huolto-organisaation käsikirjan pohja huoltokoulutusorganisaation käyttöön Pori Winnovan, osan 147 mukaiselle, huoltohenkilöstön koulutusorganisaatiolle. Työ oli siis kehittämis- ja tutkimusluonteinen. Työ sisältää perustiedot työn tilaajasta sekä tilaajaan läheisesti liittyvästä ammatillisesta peruskoulutuksesta ja lentokoneasennuksen perustutkinnosta. Euroopan lentoturvallisuusviranomainen EASA on esitelty perusasioissa pitäytyen.  Jotta osaisi kehittää huoltokoulutusorganisaation peruskoulutustoimintaa lähemmäksi huolto-organisaation toimintaa, on ymmärrettävä lakeja, määräyksiä ja asetuksia. Tästä syystä työssä on käsitelty EU:n komission asetusta 2042, joka sisältää jatkuvaan lentokelpoisuuteen liittyvän M-määräyksen. Asetus pitää sisällään myös määräykset huolto-organisaatioille, huoltokoulutusorganisaatioille ja huoltohenkilöstön lupakirjoja koskevat määräykset. Työn loppuun on koottu työn tilaajan kannalta olennaisin osa eli huolto-organisaation käsikirja huoltokoulutusorganisaation käyttöön.
Muovipuskureiden korjaaminen
Mekaanikon (ajo- ja kuljetustekniikka) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Korjaamossa oma mekaanikko
Suomen paras autoasentaja
Kello- ja mikromekaniikan perustutkinto 2010.
Inhimillisten tekijöiden hallinta lentoteknisessä työssä
Kun isoisä jouluvalot rakensi
Muistin piinaamat
Siilo
Mielenkiintoinen elämä
Outi Sallinen taituroi automaalauksen suomenmestariksi
Muhos kouluttaa raskaan kaluston ammattilaisia
Kauhavalta Halliin : 20 vuotta Ilmavoimien teknillisen koulun siirrosta
Työnkuva on liian laaja
"Mukavaa olla Suomen paras" : Taitaja-kilpailusta kaksoisvoitto Haukiputaalle
Raskaskalustomekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Audi Center Helsingin huoltokorjaamon työnjohdon tehtäviä ja erityisesti esimiestyöskentelyä sekä esittää siihen kehitysehdotuksia. Kehitystarvetta on ilmennyt päivittäisten töiden läpiviennin seurannassa, vastuun jakautumisessa ja esimiestehtävien hoitamisessa. Työ suoritettiin työnjohtajien ja mekaanikoiden työtä havainnoimalla. Havaintojen perusteella laadittiin kysymykset, joita käytettiin haastateltaessa työnjohtoa ja mekaanikoita. Haastatteluiden avulla pystyttiin selventämään havaittuja ongelmia sekä hakemaan ratkaisuja tilanteen korjaamiseksi.  Työssä esitetään, että työnjohto eriytetään kahden hengen tiimeiksi. Molemmista tiimeistä toinen työjohtaja siirtyy takatukeen pois asiakaspalvelusta. Takatuki keskittyy mekaanikoiden auttamiseen ja valmiiden töiden laskutukseen. Tämä järjestely tulee selkeyttämään ja helpottamaan työnjohdon ja mekaanikoiden työskentelyä.
Pienkonemekaanikon ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Kurkottelua haalareissa
Koulutusorganisaation toimintajärjestelmä
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on selvittää opiskelijapalautteiden pohjalta henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon johtavan valmistavan koulutuksen työelämävastaavuutta. Kehittämishankkeen tavoitteena on löytää koulutuksen sisällön onnistuneet asiat ja asiat, joissa on vielä kehittämisen varaa. Kyselyn pohjalta esiinnousseiden kehittämiskohteiden lisäksi tavoitteena on kehittää myös kaikkia koulutukseen liittyviä osa-alueita, joita ovat mm. oppimisympäristöt, opettajat, materiaalit jne. Kyselyn kohteena on vuosina 2007-2009 henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa mukana olleet jo valmistuneet autoalan ammattilaiset. Kysely toteutettiin sähköpostin liitetiedostona lähetettävällä kyselylomakkeella, jotta vastaaminen kävisi mahdollisimman helposti.  Kyselylomakkeeseen vastattiin rasti-ruutuun periaatteella ja myös sanallisiin palautteisiin oli mahdollisuus. Kyselyn vastausprosentti jäi 24,4 %:iin, joka todettiin riittäväksi johtopäätösten tekemiseen ja kehityskohteiden löytämiseen. Palautteet olivat mielestämme hyviä, jopa liiankin hyviä kehittämiskohteiden löytämiseen. Kuitenkin selvimmät kehittämiskohteet koskivat valmistavan koulutuksen oppimisympäristöä. Tulos ei sinällään ollut yllättävä, koska tilakysymykset ovat olleet valmistavan koulutuksen osalta jo pitkään esillä aikaisemmin saatujen palautteiden ja kokemusten perusteella. Kehittämishankkeen pohjalta on tehty jo konkreettisia parannuksia valmistavan koulutuksen toteuttamiseen mm. kehittämällä ja tekemällä erilaisia teoriaopetusta tukevia opetussimulaattoreita. Myös eri paikkakuntien koulutustiloihin on tullut parannuksia jotka helpottavat koulutuksen käytännön järjestelyjä. Kehittämishankkeen pohjalta pyritään kuitenkin kehittämään ja parantamaan koulutuksia aina vain paremmaksi, jotta koulutuksesta saatavat opit olisivat tukemassa ja kehittämässä myös työelämää ja että nykyisen tekniikan tuomista haasteista selvittäisiin myös tulevaisuudessa.
Magnussonin voittoisat Brewsterit : Eka Magnussonin ja hänen laivueensa viiteen sataan ilmavoittoon yltäneistä lentäjistä ja mekaanikoista
Korjaamon mekaanikkojen odotusajan minimointi
NOPS 2010–2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Vaara-analyysi ammattiopisto Hyrian hienomekaanikko-opiskelijoille
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
Tekniikka ja liikenne. Kello- ja mikromekaanikon opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Kuuban valloittajat
Koulutuksen työelämävastaavuus : henkilöautomekaanikon tutkintoon valmistava koulutus
Vantaalla koulutetaan lentokoneasentajia
Autoalan mestarimekaanikkoa
Taitaja 2015 : Semifinaalin kilpailutehtävät
Pekka Hietala kirjoitti kirjan sodassa toimineista ilmavoimien lentokonemekaanikoista : kirjassa mukana kaksi reisjärvistä
Pitkänsillanrannasta Kamppiin : Suomen autoteknillisen liiton historia 1934-2008
Mekaanikon (autokorikorjaus) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tampereen ammattiopiston lentokoneasentajatutkinnon opetussuunnitelma
Lentotaksilla Lemmenjoelle : Raimo Sallanko kuskasi 1950-luvulla pienkoneella kermatonkkia sekä kullankaivajia
Hybridi- ja sähköajoneuvomekaanikkojen koulutusvaatimukset
Kilta Kuorevedellä
Kädentaitajia Palojoelta
Raskakalustomekaanikkojen ammattitaidon kehittäminen
Eino Europaeus oppi tuntemaan radiolaitteet kuin omat sormensa
Kohtalo
Katseenvangitsijat
Metsäalalle hakeutuvien tausta selvitetty
Takki ei käänny : pääluottamusmiehenä Veikko Kinnunen
Pienkonemekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pienkonetekniikan koulutusohjelman käynnistämisen haasteet
Sepänmaa kipusi Suomen mestarimekaanikoksi
Linjahuollon järjestäminen rajavartiolaitoksen vartiointilentolaivueen päivystystukikohdassa
Lentoteknillinen vuosikirja 1918-68
Bling : timanttinen tarina
Haagan hakijamäärä kasvoi 50 prosenttia : automekaanikon ammatilla taas vetovoimaa
Omamekaanikkotoiminta ja siihen tarvittavat työkalut
Lentokonemekaanikot : ilmataistelujen takuumiehet
Pienkonemekaanikon linjan aloitus ja layout suunnitelma
KYSYVA - EASA Part 147/66 moduulikoejärjestelmä
Oppisopimuskoulutus on osa jatkuvan koulutuksen ideaa Hansa Autossa : Hansa Auton ensimmäiset raskaskalustomekaanikot
Tekniikka ja liikenne. Merenkulkualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : merimiehen perustutkinto, laivamekaanikon perustutkinto, laivuri-alikonemestarin perustutkinto, laivasähköasentajan perustutkinto
Suojelusenkeli
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen perustutkinnossa
Mekaanikon (autotekniikka) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Automekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Ilmailun velikultia
Lentokonetekniikan vaiheita : Lentotekniikan kilta ry:n juhlajulkaisu/toimittanut Kari Kinnunen
Oikea ammattimies ja ehta MM-pronssi
Mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen
Auto- ja kuljetusalan työntekijöiden osaaminen : autonasentajien, autonkuljettajien ja automyyjien ammatillisen osaamisen työelämälähtöinen tarkastelu
Helsingin Konttorikonemekaanikkojen historiikki
Ilmailualan vuorotyöntekijän terveysmuotokuva : ryhmähaastattelu aineistonkeruumenetelmänä
