http://www.yso.fi/onto/yso/p15763 Amsterdamin sopimus
Amsterdamin sopimus Amsterdamin sopimus
Suomi ja Amsterdamin sopimusneuvottelut
Amsterdamin sopimus : kohti kansalaisten Eurooppaa
Schengenin sopimukset ja Suomi
Kilpailuoikeuden käsikirja
Yhdentyvän Euroopan maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikka : kohti linnoitettua Eurooppaa?
Amsterdamin sopimus : Euroopan unionista tehdyn sopimuksen, Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta 1997
Euroopan unionin toimielinten asema III pilarin asioissa : Amsterdamin sopimuksen vaikutukset
Eurooppaoikeuden tavoitteet ja johtavat periaatteet
Euroopan unioni : Sopimuskokoelma. 1999, 1. osa, 1. nide
Amsterdamin sopimuksen 249 ja 234 artiklojen vaikutus oikeusturvaan : oikeusturvan saatavuus, tasapuolisuus ja tehokkuus Euroopan aluekehitysrahaston toimeenpanossa
Yksityisten oikeudellisen suojelun mahdollisuudet ja rajat Euroopan unionin kolmannen pilarin alalla
Amsterdamin sopimus : haasteet ja ratkaisut
Suomalaisena Euroopassa
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Toimivallan- ja vastuunjaon perusteista toteutettaessa yksityisen oikeus tehokkaaseen oikeussuojaan EY:n oikeuden alalla
Perusoikeuksien vahvistaminen Euroopan unionissa : perusoikeuksia käsitelleen asiantuntijaryhmän raportti
Amsterdamin sopimuksen vaikutukset Suomen avainsektoreille : seurantaraportti
Suomi euroopan unionissa : Perusteos
Opiskellen uudistuvaan Unioniin
Eurokriisi ja sosiaaliturva EU:ssa
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Alankomaiden puheenjohtajakausi (tammi-kesäkuu 1997) : tekstikokoelma, Bryssel, helmikuu 1997
Maastrichtista Amsterdamiin 1992-1997 : Amsterdamin sopimuksen tuomat muutokset Euroopan unionissa eri integraatioteorioiden näkökulmasta tarkasteltuna
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Perusoikeudet Euroopan unionissa : on aika toimia
Alueellisten työllisyyssopimusten opas 2000-2006
Tiivistelmä (1 s.).
Amsterdamin sopimus, Euroopan unioni ja Suomi
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 392-414).
Schengen ja lähtöselvitys : lähtöselvittäjien asiakirjakoulutus
Tiivistelmä.
Talous- ja rahaliitto : kokoelma yhteisön lainsäädäntöä
Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätöksentekojärjestelmä : Ruotsin maakunnasta EU:n jäsenvaltioksi, valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Amsterdamin sopimus Euroopan unionista tehdyn sopimuksen, Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta
Hallituksen esitys Eduskunnalle Euroopan unionista tehdyn sopimuksen, Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta tehdyn Amsterdamin sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä
Westfalenista Amsterdamiin : nykyaika, historia, EU
Marginaalista ytimeen : Suomi Euroopan Unionissa 1989-2003
HVK, Amsterdamin sopimus ja EU:n linjaukset: kunta-alan tavoitteet toteutuivat kohtuullisesti
Euroopan integraatio ja Euroopan unionin rakenteet
Yksitahtisesta integraatiosta eriytymiseen : Euroopan unioni joustavuuden näkökulmasta
Amsterdamin sopimus : käyttäjän opas
Yhteisön perustamissopimusten yksinkertaistaminen : selvitysmuistio
Ranskan kansalliset intressit Euroopan unionin ulko- ja turvallisuuspolitiikassa
Military worm? : Euroopan unioni turvallisuuspolitiikan kehitys Jugoslavian kriiseistä Euroopan perustuslailliseen sopimukseen
Amsterdamin sopimus : mikä Euroopassa on muuttunut
Uusi sopimus Euroopalle : Amsterdam 17. heinäkuuta 1997 : kansalaisen opas
Mitä sisältää Amsterdamin sopimus?
Euroopan keskuspankkijärjestelmän tavoitteista ja institutionaalisesta riippumattomuudesta
Euroopan unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan yhteisön perustamissopimuksen konsolidoidut toisinnot
Naiset rakentavat Eurooppaa : Amsterdamin sopimus ja tasa-arvo EU:ssa
Liittovaltion kynnyksellä : analyysi Euroopan unionin luonteesta
Amsterdamin menetetyt mahdollisuudet
Preguntas y respuestas sobre el Tratado de Amsterdam = Questions and answers on the Treaty of Amsterdam = Kysymyksiä ja vastauksia Amsterdamin sopimuksesta = Frågor och svar om Amsterdamfördraget
