http://www.yso.fi/onto/yso/p15731 omantunnonvapaus
omantunnonvapaus omantunnonvapaus vakaumuksenvapaus
Tieteen vapaus : julkisoikeudellinen tutkimus tieteenharjoittajan itsemääräämisoikeudesta, tieteen itsekontrollista ja yliopiston itsehallinnosta
Vaikka en niin kuin kirkko opettaa
Olematon kirja 1.
Tunnustus kirkon oikeutena
Humboldt kohtaa markkinavoimat : tutkijan työ muutoksessa
Henkilöverotuksen käsikirja 2005 : verovuosi 2004.
Ilon pedagogiikka : kohti nykyaikaista koulua : konstruktiivinen peruskoulun käyttöteoria
Henkilöverotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Itsemääräämisoikeus
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Työn johtaminen : työyhteisön  kehittäminen ja työturvallisuus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.2.2004 asettaman työryhmän mietintö
Talletusten verollistamisen vaikutus pankkien käyttäytymiseen ja kannattavuuteen
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 2 : Kahlittu demokratia
Tasa-arvo koetteella
Itsenäistymisen vuodet 1917-1920. 1, Irti Venäjästä
Uskonnonvapaus ja ulkopolitiikka : suosituksia Suomelle
Henkilöverotuksen käsikirja 2006 : verovuosi 2005.
Elämyksiä : ihmisenä kehittymisen teoria käytännössä ja tutkimuksessa
Kotimaisten ja ulkomaisten verovapaiden osinkotulojen vertailu verosuunnittelun näkökulmasta
Fuck it : korkein hengellinen tie
Voimaantuminen, yksilönvapaus ja yhteisön paine : käsiteanalyyttinen tutkimus voimaantumisen tulkinnasta ja operationalisoinnista työllistävän hankkeen kontekstissa
Etiikka : eetilliset periaatteet ja niiden soveltaminen tärkeimpiin elämänsuhteisiin
Tiede totuuden loukussa
Kristityn vapaudesta
Kansallinen projekti : historiankirjoitus ja politiikka autonomisessa Suomessa
Ihmisen osa
Tunnustuksettomuus
Henkilöverotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Suomen historia. 6, Romantiikasta modernismiin, rajamaasta tasavallaksi
Syöpäosasto
Minätyö : astu omalle polulle, sieltä löytyy kaikki
Juhlan jälkeen
Tieteen vapaus
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Asunto-osakeyhtiölaki : kommentaari
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Uskonnon ja omantunnon vapaus ihmisoikeutena
Tahto
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Henkilöverotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Henkilöverotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Ensimmäistä kertaa pappia kyydissä : tasa-arvolain soveltamisala
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Onko sairaalassa yksityisyyttä?
Sanomisen "vapaus" : ilmaisunvapauden toteuttaminen ja toteutuminen
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Koska on tarpeeksi vanha, että saa itse päättää missä asuu? : vanhuksen itsemääräämisoikeus hoitopaikkapäätöksenteossa
Putoaminen
Henkilöverotuksen käsikirja 2004 : verovuosi 2003.
Oikeus itsemääräämiseen
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Talletusten ja obligaatioiden veronhuojennustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för skattelättnader för depositioner och obligationer
Uskonnon- ja omantunnonvapaus Etyj-alueella
Henkilöverotuksen käsikirja
Henkilöverotuksen käsikirja 2012 : verovuosi 2011.
Tuloverotus
Tunnustuksellisten oikeuksista kirkossa
Yksilö modernin murroksessa
Autonomia ja paternalismi apteekin lääkeinformaatiossa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVII 2014
Tiivistelmä.
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Aseistakieltäytymisoikeus
Yhteiset ihmisoikeutemme
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Perusoikeudet
Reumapotilaan itsemääräämisen edistäminen : hoitotyön kehittäminen osallistavan toimintatutkimuksen avulla
Suomen historian dokumentteja. 2.
Suomen kulttuurihistoria. 2, Tunne ja tieto
Ideologiakriittinen näkökulma road-elokuvaan
