http://www.yso.fi/onto/yso/p15736 tekstinkäsittelylaitteet
tekstinkäsittelylaitteet tekstinkäsittelylaitteet sanojenkäsittelylaitteet
Tavuja ja sanoja luettavaksi puheen nopeudella
Huolehdi levykkeistäsi
Tekstimaatin uusi matala profiili
Uudet koneet tottelevat suullisia komentoja : hän kirjoitta puhumalla
TM mikrolisäsivut
Tekstinkäsittelystä on monensuuntaisia kokemuksia : kone korvaa kynän ja kumin
Moniasemainen tekstinkäsittely
Tekstinkäsittelyn kirjoituskonepohjaiset vaihtoehdot
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office 2007
Hyötyä ja huvia tietokoneesta : tuhat tapaa tehdä enemmän tietokoneella
Tekstinkäsittelylaitteet : keskeinen ergonomiakysymys
Tietokone iloksi ja avuksi
Tietonikkarin käsikirja
Puolessa välissä : kirjoituskoneesta tietokoneeseen
Tekstinkäsittelyn taikaikkunat : Magic Window ja Magic Window II
Tekstinkäsittelyjärjestelmät ja niiden käyttö
FinnMetricin ylpeys : pöytätietokone ja tekstinkäsittelijä samassa paketissa
Mikrot sanojenkäsittelyssä
Nokia vielä ykkönen : Liikettä odotettavissa järjestelmämarkkinoilla
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Desktop publishing: Laatu ja nopeus hinnoissaan
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Tietotekniikan peruskirja : Windows, internet, tekstinkäsittely ja kuvankäsittely
Teksturointia IBM-näyttökirjoittimella
Kirjoita! : Kirjoittajan uudet työvälineet kohti elektronista kirjoittamista
Tietokone tekee kriittiseksi
Ensimmäinen teksti-imuri : Caere Typist Plus Graphics
Wordplex, ammattilaisen tekstinkäsittelyjärjestelmä
Tekstinkäsittelylaitteiden hankinnoista
Olivetti ETV 260 oppimateriaali
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2010
Amstrad PCW8256 : halpa toimistokone
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Tietokoneen ajokorttikirja : Windowsin ja Officen peruskäyttö
Perustietoa mikron hyötykäytöstä
Julkaisut tietokoneella : [ostajan opas]
Tietotekniikan hyödyntäjän perustieto
PC-tietokoneen ajokortti : moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Ergonomia aina huomioon : "tekstinkäsittelylaitteen kanssa ei saa stressaantua"
Tekstinkäsittelylaitteiden hyödyntäminen
Tekstinkäsittelylaitteiden käyttäjäkysely : hyvä laite innostaa käyttäjäänsä kehittämään itseään ja työtään
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Kodin tietotekniikka
ENTER : tietokoneenkäytön peruskirja
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Kirjoittaisitko puhtaaksi
Tekstinkäsittelylaitteiston hankintaprosessi
Sihteerin ja assistentin tietokoneopas
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Tietotekniikan jättiläinen. Vol 2, Tietokoneen AB-ajokortin moduulit 1-4 : yhteiskäyttö, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat
Tekstinkäsittelylaitteiden uusi tuleminen
