http://www.yso.fi/onto/yso/p1575 kirkkovuosi
kirkkovuosi kirkkovuosi
Bachin Johannes-passio : seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Kertomus Suomen kirkkohistoriallisen seuran toiminnasta vuonna 2010.
Tulkoon Sinun waltakuntasi! : Suomen pappien saarnoja Wanhan testamentin teksteistä
Konflikteja luova opettaja
Väitös kirkon ja keskustan radikaalivuosista
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Valoa ja voimaa elämän tielle : eri henkilöiden sanoja ja ajatuksia
Minä olen teidän kanssanne : päivittäistekstit adventista helluntaihin
Kirkon aikuiskasvatus ajan tarpeita vastaavaksi
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Kertomus Suomen kirkkohistoriallisen seuran toiminnasta vuonna 2009.
Kirkkovuosi soi -konsertti : Kirkkovuoden gospelmusiikkia
Uuden kirkkovuoden alkaessa
Helatorstai ja helluntai - kuin kaksi marjaa
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Neljäkymmentä päivää - epäilystä iloon : kirkkomusiikkinäytelmän syntyprosessi ja esittäminen
Minä olen teidän kanssanne : II : Päivittäistekstit pyhän Kolminaisuuden päivästä tuomiosunnuntaihin. 2, Päivittäistekstit pyhän Kolminaisuuden päivästä tuomiosunnuntaihin
Siunauksen aika
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 1998-1999
Biblia johdattaja kodille ja koululle
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Oikeilla jäljillä. 2, Opettajan aineisto : sisällys
Kuolemasta elämään : 25. sunnuntai helluntaista
Juhannus viittaa jo jouluun
Ylösnousemusilo jatkuu myös pääsiäisen jälkeen
Kiimingin kirkko juhlii pyöreitä : 250-vuotias kirkko tunnetaan etenkin Mikael Toppeliuksen maalauksista
Logos : vuosikirja
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Kolmas pilari : esirukouskirja
Ylösnousseen todistajia : 1. sunnuntai pääsiäisestä
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Pyhällä paikalla : saarnoja kolmannen vuosikerran teksteistä
Ansaitsematon armo : 3. sunnuntai ennen paastonaikaa
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 2016-2017
Maiestas Domini : Dora Jungin liturgisten tekstiilien viesti
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : I nide
Juuri nyt : 365 havahtumista
Suomalainen saarnakirja. 3, Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Teille on syntynyt Vapahtaja! : jouluaamu
Kempele juhli vanhaa kirkkoaan : 320-vuotias kirkko voisi olla Unescon maailmanperintökohde
Uuteen kirkkovuoteen
Jumalan valtakunta on tullut lähelle : saarnoja kirkkovuoden varrelta
Elämän tie
Päivän alkaessa
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Wuotuiset epistolat ja ewankeliumit, etu- ja jälki-rukouksinensa, ynnä niiden seuraan yhdistettyin kappalten ja rukousten kanssa
Suuri paasto lähestyy
Avaussanat vuosikirjan 1994-1995 julkistamistilaisuudessa 3.10.1996
Hyvä sana
Lapset Mestarin edessä
Haasteellisen hiippakunnan historia
Taivaan kansalaisena maailmassa : 4. sunnuntai pääsiäisestä
Kirkkovuosi päivähoidossa
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 3, Evankeliumikirjan käännöksiä
Uutta ja vanhaa
Kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean mietinnön perustelut
"Uskosi on sinut pelastanut"
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : II osa
Opettajan luona : kolme vuosikertaa lyhyitä saarnoja kirkkoteksteistä Suomen diakoniaväelle ja pyhäkoulun opettajille sekä koteja ja kristillistä seurustelua varten. 2
Odotuksella kirjaillut päivät
Suomalainen wirsi-kirja, niiden kappalten kanssa, jotka siihen sopivat; korkian esiwallan armollisesta käskystä, kolmen consistoriumin suostumisella tarpeellisesti parattu; niin myös sen MDCXCV. ylitzen katzotun ruotsin kielisen wirsi-kirjan jälkeen jalosti enätty: nyt taas wastuudesta ojettu, ja uudella calendariumilla kaunistettu
Jumalan sanansaattajat : mikkelinpäivä
Kahden valtakunnan kansalaisena : 24. sunnuntai helluntaista
Kirkko Suomessa 850 vuotta : kristillisten kirkkojen juhlavuosi = Kyrkan i Finland 850 år : de kristna kyrkornas jubileumsår
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Evankeliumikirjan käännöksiä : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 3
Evankeliumi lapsille
Kirkon ylärakenteen historia
Armon välähdyksiä Lutherin seurassa
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Kertomus Suomen kirkkohistoriallisen seuran toiminnasta vuonna 2008.
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Vuosi pyhimysten kanssa
Paanukirkko Pohjois-Suomen rakennusteko : Kärsämäki näyttää puurakentamisen esimerkkiä
Kirkon kalenteri 2007
Kesärytmi kirkossa
Tutkistelemuksia jokawuotisina sunnuntai- ja juhla-päiwinä
Maitoa ja hunajaa : evankeliumikirjan Vanhan testamentin lukukappaleiden kommentaari (1. vuosikerta)
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 2014-2015
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007 : juhlavuoden vietto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Luovaa syksyä
Toisin sanoen
Rukoushetkien kirja : Jumalanpalvelusten kirjan ja Evankeliumikirjan aineistoa täydentäen toimittaneet Heikki Kotila ja Osmo Vatanen
Pyhiinvaellus kutsuu
Kirkonmiehet ja Kekkosen linja
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Pyhä syksy
Elämän leipä : 4. paastonajan sunnuntai
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntaista tuomiosunnuntaihin
Taivaan tähden : syväkairauksia sunnuntaipäiville
Kirkon syntymäpäivä kokosi lähes 900 juhlijaa Oulujoelle
Suomalainen saarnakirja. 3. osa, Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Lasten kirkkokirja
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Hengellinen virvoittaja : jokapäiväisiä Jumalan sanan tutkisteluja
Jukka ja Jaana viettävät juhlaa
Pyhäpakinaa Oulaisista
Vastuu luomakunnasta : luomakunnan sunnuntai
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntai - kolminaisuusaika
Kirkkovuosi lasten kanssa
Kirkkovuosi alkaa adventista : Pikkujoulut eivät hiljennä jouluun
Kertomus Suomen kirkkohistoriallisen seuran toiminnasta vuonna 2007.
Kerhonohjaajan eväsreppu : tukimateriaalia ortodoksiseen kerhotoimintaan
Kristillinen kirkkovuosi
Ensimmäisen kynttilän sunnuntai aloittaa kirkkovuoden
Kirkkovuosi rukoillen : yhteisiä rukouksia jumalanpalveluksiin ja muihin seurakunnallisiin tilaisuuksiin sekä kotihartauksiin
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maassa
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
Siunaa ja varjele meitä
Kirkko ja aika
Opettaja kertoo kirkollisesta elämästä ja toisista uskonnoista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa psalmimusiikin sävellysprojekti. Sävellykset on tehty käyttömusiikiksi Suomen evankelisluterilaisen kirkon jumalanpalveluksiin. Sävellysprojektin päämääränä oli kehittää omaa ammattitaitoa sekä saada materiaalia tulevaan työelämään. Sävellysprojektin toteutusta varten tutkittiin psalmilaulun historiaa juutalaisuudessa, varhaiskristillisyydessä ja lännen kirkon kautta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa. Ohjenuorana sävellystyölle olivat suositukset psalmimusiikin toteuttamiselle Suomen evankelisluterilaisen kirkon vuoden 2000 kirkkokäsikirjoissa. Tämä työ sisältää neljä psalmisävellystä pääsiäisjakson pyhiin. Ne ovat enimmäkseen kuorosävellyksiä, mutta myös solisteja sekä joitain soittimia käytetään. Psalmisävellykset kuvaavat aikaansa, mutta liittyvät vanhaan perinteeseen. Psalmilaulun historian ja nykykäytäntöjen tutkiminen antoi uusia ideoita ja vahvisti vanhoja käsityksiä. Psalmimusiikin käyttömusiikkiluonne oli ohjaamassa sävellystyötä. Asiasanat: Psalmimusiikki, psalmilaulu, psalmit, sävellykset, introitus, käyttömusiikki.
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Päivän sana : luettavaa vuoden jokaiselle päivälle
Rukousten kirja : arkeen ja juhlaan
Katumus ja paasto : tuhkakeskiviikko
Marianpäivä tähtää jo jouluun
Herran huoneessa : 2. sunnuntai joulusta
Suomalainen wirsi-kirja, niiden kappalten kanssa, jotka siihen sopivat
Tyrskyissä luovineen kirkon analyysi
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Matka kirkkovuoden maisemiin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Psalmit - käyttömusiikkia läpi vuosituhannen : psalmimusiikin sävellysprojekti
Valaistu päivä : raamatun ydintotuuksia vuoden joka päivälle ; suomeksi toim. Margaretha Lehtonen
Piispa Henrik, uskon opettaja ja marttyyri : pyhän Henrikin muistopäivä
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938.
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa
Kirkon kalenteri 2008
Sanan varassa
Rukouspäivät 1993.
Kertomus Suomen kirkkohistoriallisen seuran toiminnasta 2006
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Vaellan läsänolossasi : 365 klassista rukousta
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
Saarnatekstejä Vanhasta Testamentista : ehdotus kirkkovuoden Vanhan Testamentin saarnatekstien rinnakkaistekstisarjaksi
Kirkon kalenteri 2003
Rukouspäiwä-textit Suomen suuren-ruhtinaanmaasa wuona 1824.
Kirkkovuoden polulla
Rukoussunnuntaina opetellaan rukoilemista
Kadonnutta kirkkovuotta etsimässä : lastenkirja uskonnolliseen kasvatukseen ja kirkkovuoden opettamiseen
Kristus on voittanut kuoleman : pääsiäisyö
Jeesus, pahan vallan voittaja : 3. paastonajan sunnuntai
Postilla : tohtori Johan Fredrik Berghin jäljelle jääneistä saarnoista ja saarnan juurista koonnut O. H. Cleve
Kirkkovuoden jaksot
Kadonnut on jälleen löytynyt : 4. sunnuntai helluntaista
Pyhän valossa
Vanhat merkkipäivät
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Homileettinen käsikirja Carl Norrbyn mukaan. 2. osa
Homileettinen käsikirja : Carl Norrbyn mukaan
Yksi vanhimmista ja kauneimmista : 380-vuotias Muhoksen kirkko juhlii tänään sunnuntaina
Ortodoksinen kirkkokalenteri - pieni suurteos
Ristin pyhä rakkaus : kolmannen vuosikerran evakeliumisaarnoja. 1-2
Aikamme on Jumalan kädessä : uudenvuoden aatto
Poikien hartauskirja
Kirkkovuoden tarkoitus
Hengen hedelmä : hiljainen hetki kirkkovuoden kunakin päivänä
Kirkko elää päivä päivältä pääsiäisen tapahtumissa
Tiivistelmä.
Hiljaisen viikon musiikilliset mahdollisuudet
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Rukoileva kirkko : rukouksia ja Raamatunlukua vuoden jokaiselle päivälle
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Ristin pyhä rakkaus : kolmannen vuosikerran evankeliumisaarnoja. 3, Kolminaisuuden päivästä kirkkovuoden loppuun
Jumalan kansan koti-ikävä : 3. sunnuntai pääsiäisestä
Saatteeksi
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Täss' ajassa muuttelevassa. II
Pyhät juhlat : kirkolliset juhlat, niiden alkuperä, kehitys ja merkitys
Kun sinun sanasi avatuvat : päivittäisiä tutkisteluja kirkkovuoden teksteistä
Kirkkovuoden ongelmakohtia
Parhaani hänelle : "murrettua leipää" elämän uudistamiseksi vuoden joka päivälle
Jumalan kirjassa taivaassa: onko sinun kastetodistuksesi vielä tallessa?
Isien perintö : herännäisyyden kotihartauskirja
