http://www.yso.fi/onto/yso/p1571 sisarukset
sisarukset sisarukset
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Reseptejä arkipäivään
Sisaruus- ja ystävyyssuhteiden antaman sosiaalisen tuen yhteys koettuun terveyteen 63-76 -vuotiailla naiskaksosilla
Kirje kotiin 19.4.1930
Sisaruksen kehitysvammaisuus : vammattomien sisarusten kokemuksia sisaruussuhteesta
Perhe kouluviihtyvyyden selittäjänä : haastattelututkimus perheen vaikutuksesta lapsen kouluviihtyvyyteen
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Kirje kotiin 30.1.1925
Sisarukset Arja ja Hannele Vesitornin kattoterassilla.
Sijaissisaruus
"Mä oon sille tärkee ja päinvastoin" : autististen lasten sisarusten näkökulma sisarussuhteeseen ja perheen arkeen
Melukylän lapset
Majakallion sisarukset
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Ainoana sisarena veljessarjassa : velisuhteiden merkityksellistämät kokemukset 22 - 37 -vuotiaan naisen sisarettomassa elämäntilanteessa
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Kokemuksen pisaroita sisarusten silmin
Maleena saa pikkuveljen
Vilenin pojat ja Juvonen
Kristiina, se keskimmäinen
Kaanaassa 6/6 1927.
Sisaruksia ja kaveruksia ryhmäkuvassa kesällä 1920 ...
Havaintoja Huittisissa syntyneiden sisarusten puhekielestä
Sisarus-kynkkä toimintamalli : Sisarusten yhteinen leikki- ja toimintaryhmä
Hedvig ja Desiree
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Keltaisen huvilan vieraat
Rakkaus ratkaisee
Pieni kirja sisarelle
Kirje Kajaanista sisaruksille Kangasniemelle 18.6.1922
Meidän joukon majatalo
Kirje kotiin 8.5.1931
"No kyl mä piän sitä sillee niinku siskona" : sijaissisaruus perheen biologisten lasten näkökulmasta
"Kukaan ei koskaan kertonut minulle mitään..." : sisaruksen asema ja tukeminen, kun perheessä on syömishäiriö
Sisarusten varttuessa
Kun Kalle sai pikkusiskon
Sisarusten perhehistoriaa
Kirje Siirille  11.1.1926
GeHA : pitkäikäisten sisarusparien tutkimus Euroopassa
Katarina menettää pelin : romaani
Makeat muistot : romaani
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Pikkuveli ja minä
Mitä on sijaissisaruus? : ohjaajan opas
Tiivistelmä:  Otsikko.
Milla on ahmatti
Sisarusten ääni
Pikkusisko
Siskokset Gerda ja Kreetta nousemassa Suomi-laivaan ...
Elokuvakesä
Jennin pikkuveli
Suku sammuu
Lapsen perhe eron jälkeen
Liisa ja Kyösti Kukkumäen päällä rattaissa ...
Sisarussuhteet ja vanhemmista huolehtimisen koettu epäoikeudenmukaisuus
Kuuselan Sisarukset kaverin kanssa Vammalassa 1921.
Suru vieraana kodissamme
Kehitysvammaisen sisaruksena
Kuuselan sisarukset Maija (Amanda Maria), Anna, ...
”Sen piti olla meillä ensi vain viikko tai kaks, mutta sitte se onki ollu meillä näin kauan.” : Sijaisperheen lapsen kokemus sijaissisaruudesta
Elämän pisin ihmissuhde
Kilpailua vai kanssamusisointia? : haastattelututkimus kitaraa soittavista sisaruksista
Lindblomin sisarukset
"Se on veli se on pääasia" : kehitysvammaisuus sisarussuhteessa alle 15-vuotiaan vammattoman sisaruksen näkökulmasta
"Sisarusryhmä opettaa lasta jollain tavalla ymmärtämään iän tuomia taitoja" : työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia päiväkodin sisarusryhmien toiminnasta
Sisarusten välinen vuorovaikutus
Kehitysvammaisen lapsen terveen sisaruksen tunteet
Perhepotretti: vas. Kerttu Solla, keskellä isoäiti ...
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Soitellaan
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
Kehitysvammainen sisaruksena : rikkaus vai rasite?
Helsinki 25/6 -29.
Sisaruspotretti Pieksämäellä 1900-1910-lukujen taitteessa.
Olisi pitänyt unohtaa
SOS-lapsikylässä asuvien lasten näkemyksiä omasta perheestään
Erilainen, samanlainen sisaruus : opas pitkäaikaissairaan tai vammaisen lapsen sisaruksen tukemiseen
Kaanaassa toukok. viimeisenä 1925.
Näin minusta tuli tyttö
"Virhehän oli se, että meiät erotettiin eri paikkoihin pitkiksi ajoiksi" : huostaanotto- ja sijoituskokemukset yksilön elämänkulussa
Veljekset Pentti ja Keijo Lehtinen
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Vammaisjärjestöjen tuki vammaisen lapsen sisaruksille
"Ei äitiin tarte sitä murehtiia että miinä hukun ioutun" : kirjeiden kirjoittaminen Savalojan sisarusten perhestrategiana
Siskoa kyyditetään sivuvaunulla eli "akan tappajalla" ...
Pykälistöntilan kasvimaan vieressä, pihaan johtavassa tienreunassa ...
Roolileikki ja lasten väliset sosiaaliset suhteet sisarusryhmässä
Sisarukset 30-luvulla Konnevedellä.
Sisaruskateus kaksilapsisessa perheessä
Kajaanissa 16/5 -26.
Kirje Siirille 29.5.1923
Kateus ja kilpailu sisarusten välillä : varhainen madonnakonstellaatiokateus ryhmässä
Valokuvassa Jyväsylän Seppälänkangas Pykälistö RN:o 12104 ...
Rasmus Nalle ja pikkuveli
Erilaiset sisarukset : Tapaustutkimus kahden sisaruksen sosiokulttuurisesta todellisuudesta perheessä jossa on erityislapsi
Lapset vas. Jorma ja Ritva Perolahti ...
Verraton sisaruus
Miksi sisarukset ovat erilaisia?
Katariina ja Anu-Riikka
Elna Lehtimäki (vas.), Antti, Aune ja ...
Kirje kotiin 26.5.1922
Yhteisten juurien äärellä : Kaisa Hautamäki tutustui veljeensä Jorma Hemmiin todella vasta aikuisena
Yhteinen historia yhdistää
Nuoruusikäisenä perheessä, jossa on kehitysvammainen sisarus
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
Elisabeth, nalle ja pikkuveli jota ei ole
Huomenna nähdään
Helsinki 10/7 1941.
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Sisarusten yhteistyö- ja avunantosopimus : sisarukset sosiaalisen tuen tarjoajina varhaisaikuisuudessa
Surevan aikuisen tukeminen sisaruksen äkillisen kuoleman jälkeen
Belle epoque : muutosten aika
Kenkälaatikko
Pikku veli ja pikku sisar
Sisarsolmu
Kirje kotiin 16.3.1922
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
Tuplana, kiitos!
Sisaret ja veli kuvassa.
Seikkailu
Sisarukset Pappilanjoella Jyväskylän Palokassa n. 1961.
"Välillä nauretaan ja välillä itketään" - elämää kehitysvammaisen sisaruksena
Sammatin sisarukset : kulttuuriromaani
Sijaissisaruus sijoitettujen lasten elämässä : lastensuojelun työntekijöiden näkemyksiä
Pikku naisia
Kirje kotiin 27.10.1930
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Mörkövahti
"Mun sisko sairastaa epilepsiaa" : opas epilepsiasta leikki-ikäiselle sisarukselle
Lumiukon taikalahja
Riidatkin kuuluvat lastenkamariin
Kolmikko kivellä, oik. Lahja ja Onni ...
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Seitsemän sisarusta
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Itsenäistyvä leikki-ikäinen : Ikäkausiesite neljävuotiaan lapsen vanhemmille
Sisarukset ystävänsä kanssa Tyrväällä Vammalassa 1900-luvun ...
Kirje kotiin 3.1.1924
Sisaruus osana nuoren sosiaalistumisprosessia
Sireenien alla
He löysivät aarteen
Sisaruskateus lasten ja aikuisten sisarussuhteissa sekä vanhempien kasvatuksellisena ongelmana
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Sisarukset kotipihassaan.
Tiivistelmä.
Temperamentti ja varhaiset vuorovaikutussuhteet. Tapaustutkimus lapsen ensimmäisen vuoden sisarussuhteista perheyhteisössä
Siskokset ja kissat Tittirilli ja Tallapööki ...
Sirpa ja Sanna Turpeinen muurasjärven mummolassa ...
Kuvassa Saukkosen tytöt. Emmi ja Kaarlo ...
Sisarus vankilassa
Kirje kotiin 7.5.1925
"Minä kyssyin heti, että voiko se tarttua..." : sisaruksena autistiselle lapselle - kokemuksia sisarussuhteesta ja sosiaalisesta tuesta
Tyttö lähtee kasarmiin
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia erityislapsen sisarusten asemasta ja heidän kohtaamisestaan vauvaperhetyössä
Onni, Lahja ja Eeva Perolahti Janhusten ...
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Perhetekijöiden yhteys yläkoululaisten liikunta-aktiivisuuteen ja urheiluseuraharrastamiseen
Identtiset, erilaiset ja läheiset siskokset
