http://www.yso.fi/onto/yso/p15703 toiminnan psykologia
toiminnan psykologia toiminnan psykologia
Orientointi opetuksessa
NLP mielikirja : kuinka muuttaa mieltään
Sielutieteen oppikirja
Tarinoiden maailmat
Puolet sadasta
X voi olla kuka tahansa
Pumpulista pois
Sosiaalisia innovaatioita
Ajattelu- ja toimintastrategiat paniikkihäiriöisillä
Näkökulma motivaatioon : nuorten ajattelu- ja toimintatavat
Mitä on NLP
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Alisuoriutuvien oppilaiden käyttämät ajattelu- ja toimintastrategiat
NLP:n aakkoset
Toiminnan ohjelmoinnin neuropsykologiset häiriöt
Taitavan toiminnan psykologia
Hetkinen
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Psykologian moniulotteisuus tieteenä
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Tapoja ja tottumuksia on mahdollista muuttaa
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Oppimisen NLP
Seikkailukasvatuksen taso riippuu ohjaajan ammattitaidosta
Doloreksen tunnustus
Onnistu ratsastuksessasi : tunne positiivisen ajattelun voima neuro-lingvististä ohjelmaa käyttäen
Parantaako viina suorituskykyä?
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Muuttavat ajatukset : uskomusjärjestelmien muuttamista NLP:n avulla
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö : NLP-vuorovaikutuskirja
Valintoja - vain sattumalta?
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Tiedä suomeksi
Kokemuksellinen oppiminen vapaaehtoisten ryhmätyönohjauksessa
Kommunikaatiomme ja minä
Intuition voima
Muuttuvat ajatukset : Uskomusjärjestelmien muuttamista nlp:n avulla
Konstruktiivisen psykologian perusteet
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
NLP perusteet
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö - NLP vuorovaikutuskirja
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Suhteiden näyttämöt : näkökulmia psykodraamaan
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Ajatuksia ihmisen toiminnasta ja sen tutkimisesta
Psykologia. 1, Kurssi 1 : toimiva ihminen
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Johdatus psykologiaan
Monessa mielessä mielen kiintoinen kirja
Mieli ja terveys : ilon ja muutoksen psykologiaa
Tutkimukseen voi luottaa - vai voiko?
Eteenpäin
Opetuksen perusmuodot
Kolmivuotiskauden satoa
Tiivistelmä.
Mihin minä uskon?
Tieteen ja käytännön vuoropuhelua
Perustietoa opetuksesta
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Uusi sosiaalipsykologian verkkolehti
Flow - optimaalinen kokemus
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kehittävän työntutkimuksen metodologisia kysymyksiä
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Miten motivoida toinen ihminen?
Flow : elämän virta : tutkimuksia onnesta, siitä kun kaikki sujuu
Myrskyn jälkeen
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Toiminta, sen keskeytyminen ja uudelleensuuntaaminen uhkatilanteessa : esimerkkikontekstina tulipalo tavaratalossa eläytymismenetelmällä tutkittuna
Onko kaikilla oikeus tietoon - ilmaiseksi?
Toiminta ja oppiminen koulussa
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
NLP: n peruskurssin manuaali : Flow mentaalivalmennus
Tarkoituksellista toimintaa
Psykologia. 1, Toimiva ihminen
Psykologia 1 : kurssi 1 : toimiva ihminen
Psykologian perusteet. Psyyke - mielen maailma
Nlp:n perusteet : Elämänhallintavideo
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Toiminnan psykologia
Tiivistelmä:.
Systeeminen lähestymistapa emootioiden tutkimukseen : lasten ilmeliikkeiden ja aivojen sähköisen toiminnan dynamiikka tavoitteellisessa toiminnassa
Origin : alun käsikirja
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Laatua paperilla ja ilman
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Yhteinen työ
Mikä ihmistä ohjaa?
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Kokemuksia toiminnallisten menetelmien käytöstä yhteisötyönohjauksessa
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Luova mieli : lähikuvassa muusikoiden luomisprosessit
Toimiva ihminen : tekojen psykologian, eksistentialistisen psykologian ja marxilaisen toiminnan teorian filosofisten lähtökohtien vertailua
Toiminnalliset menetelmät erityisnuorisotyössä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Seikkailu lisää nuoren itsetuntoa ja elämänhallintaa : Turussa kehitettään seikkailukasvatusta sosiaalityön menetelmänä
Teoria, koe ja käytäntö psykologiassa
Suggestio -pohjaisten opastamismenetelmien käyttö eri kohdealueilla : Suomen Hypnoosiyhdistys ry:n, SHY, suggestoterapiankoulutuksen lopputöitä
Seikkailuohjaajan käsikirja
Psykologia 4 : kurssi 4 : ihmisen toiminnan neuropsykologia
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
NLP mielikirja. 2, Monessa mielessä
NLP : perusteet
Mitä on NLP?
Miten tehdä parempaa psykologiaa?
Tapahtumisen yleinen kuvaus : tieteittenvälinen todennäköisyysmatemaattinen tarkastelu
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
NLP mielikirja II monessa mielessä
Mikä meitä liikuttaa : modernin motivaatiopsykologian perusteet
Motivaatio, leikki ja toiminnan kohteellisuus
