http://www.yso.fi/onto/yso/p1579 objekti
objekti objekti
Tutkimus objektin sijanmerkinnästä
Kvantiteetti ja aika : 1: Nominaalisen aspektin näkökulma suomen objektin ja subjektin sijamerkintään
"Kala ottaa onkeen"
GDL-objektien ohjelmointi PK11-perusobjektimallin mukaan
Varhainen vuorovaikutus ja sen tutkiminen : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 13.-14.3.2008
Rautaiset rakastajat : matkani Erika Eiffelin maailmaan
Objekti ja rajattuus
Peruskoulun äidinkielen oppikirjojen esitys suomen kielen objektista
Moraaliset tunteet ja maltillinen subjektivismi Edvard Westermarckin relativistisessa etiikan teoriassa
Muutoksia sisäisessä maailmassa : narsismista, identifikaatiosta ja sisäisestä objektista
Objektin sijanvalinnasta
Mistä infinitiivin objektin horjuvuus johtuu?
Rooli, yksilö ja näkökulma: vaihtaa-verbin partitiiviobjektin motivaatiosta
Pikku pala reaalista
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
"Nykytilanteessa tunnustetaan äidinkielen vaikutusta toisen kielen oppimiseen" : kvasiresultatiiviset lauseet suomi vieraana kielenä -oppijoiden teksteissä
Transformaatioita
Verbien ja paikansijojen dynaamisuudesta
Mitä aspekti kertoo naisten ja miesten toiminnasta?
Aspektuaalisen objektin synty
Lauseopin kysymyksiä : tutkielmia nykysuomen syntaksin alalta
Viron ja suomen partitiiviobjekteista : Friedebert Tuglaksen Väike Illimar -teoksen ja sen käännöksen vertailua
Aspektista ja suomen objektin sijanvaihtelusta
Mikä kielen mielestä on tuloksellista? Polysemian silta resultatiivisuudesta kvasiresultatiivisuuteen
Sijamuotojen syntaksia
Infinitiivin asema suomen kieliopissa
Objektin sijanvaihtelu suomenruotsalaisten ammatillisten opiskelijoiden teksteissä
Siirtymäobjekti perheenjäseneksi : tapaustutkimus siirtymäobjekteista ja niiden merkityksestä kasvulle
Suomen objektin ongelmia venäjänkielisille maahanmuuttajille
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Mitä tarkoittaa se, että? : se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Lauseenvastikkeet Väinö Linnan esseekokoelmassa "Oheisia" ja romaanitrilogian "Täällä Pohjantähden alla" toisessa osassa
Kirjakielen pulma : suomen akkusatiiviobjektin muodonvaihtelu
Viron-, espanjan-, venäjän- ja kiinankielisten suomenoppijoiden onnistuminen objektin sijavalinnassa
Subjekti ja substanssi puhtaan järjen ensimmäisessä paralogismissa
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Yksi- ja kaksikielisten suomenruotsalaisten sijanvalinta objektitekstissä
InDesign CS6 : julkaisun tekeminen
Lauseet ja tilanteet : suomen objektin ongelmia
Suomen akkusatiiviobjektin muoto
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : Lauseopillinen tutkimuskoe
Kiikku-vauvaperhetyöntekijän rooli ja moniammatillinen yhteistyö
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Oulun koulun satoa
IP-verkon integrointi 3G-verkon ja sen palvelujen suorituskyvyn visualisointityökaluun
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Ruotsinkielisten lukiolaisten objektisijojen ja -sääntöjen hallinta suomen kielessä
Lauseoppi uuden logiikan valossa
Rooli, yksilö ja näkökulma : vaihtaa-verbin partitiiviobjektin motivaatiosta
Aistihavaintoverbien objektin sijanvaihtelu
Miksi mordvan objektikonjugaatio näyttää juuri sellaiselta kuin se näyttää?
Partitiiviobjektin semanttiset roolit : korpustutkimus
Infinitiiviattribuuttien objektin sijanmerkinnästä
Objekti ja osmat suomen nykyisessä yleiskielessä
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Partitiivivirheet S2-aikuisoppijoiden kirjoitelmissa
Objektin sijavalinta italialaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Subjektin ja objektin referenssi ersämordvan objektikonjugaatiolauseissa
pp.kk.vvv - esseitä kuvan tekemisestä
Tunteista tekoihin
Mikael Agricolan tuntemis- ja tietämislauseet
LAUSEET JA TILANTEET : suomen objektin ongelmia
Musiikillisen toiminnan tarjoamat vasteet minän itseobjektitarpeille
Määrittelyä kaihtava taiteilijakirja : ilmiönä ja intertekstuaalisen luennan kohteena
Translatiivilauseet ja kognitiivinen kielioppi udmurtin kielen päätteellisen ja päätteettömän objektin kuvauksessa
"Saisiks mä Sirkkua puhelimeen" : objektin ongelmia puhekielen lauseita ja tilanteita vasten
"Tiedän mik- mitä sana tarkoittaa" : suomea toisena kielenä puhuvien objektin sijanvalinta ja sijanvalinnan taustalla oleva päättelyprosessi
Subjekteina ja objekteina toimivat nominaalilausekkeet puhutuissa teksteissä
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : lauseopillinen tutkimuskoe
Vahvaa vähemmälläkin?
Objektin sija hämäläismurteissa
Akkusatiiviobjekti 1960-luvun suomen yleiskielen lajeissa
Infinitiivin objektin muodosta
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Objektiin liittyvä olosijamäärite
Objektikonstruktioiden semantiikkaa ja viron ja suomen objektin sijanmerkinnän kontrastiivista tarkastelua
"Sitä oli mielenkiintoinen asiaa"
Monitulkintaisia genetiivirakenteita
Opetatko objektia vai objektin? : objekti suomi toisena kielenä -oppikirjoissa ja -ylioppilaskokeen kirjoitelmissa
Objektin aspektuaalinen sijanvalinta
Tilanteen estetiikka
Sijamuotojen käytöstä suomenvenäjässä
Selvää on se, että
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
Rajaobjektit tietojärjestelmien suunnittelussa ja ylläpidossa sekä ihmisen toiminta rajaobjektien käsittelijänä
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Otteita
Tutkielmia oppijankielestä. 2
Ruotsinkielisen koulun oppilaiden objektivirheet : kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen katsaus kahden vuoden aikana tapahtuvaan kehitykseen
Tiivistelmä.
Vertaileva tutkimus lauseenjäsenten opettamisesta finskan oppikirjoissa
Persoonapronominien taivutus Suomen murteissa
Nopean paperikoneen massan annostelun simulointi ja säädön suunnittelu
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Objektin sijanvalinta italialaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Suomalais-ugrilaisten kielten meteorologisista ja muita luonnonolosuhteita merkitsevistä ilmauksista
Irrallisen infinitiivin akkusatiiviobjekti
Objektina olevat partisiippirakenteet ja vastaavat että-lauseet hämäläismurteissa
Beuysin ääni ja kojootin henki
Subjekteina ja objekteina toimivat nominilausekkeet puhutussa suomessa
Suomalais-permiläisten kielten fysiologisten ja psyykkisten tuntemusten ilmauksista
Saksankielisen suomenoppijan sijanvalinnasta
