http://www.yso.fi/onto/yso/p15761 luonnolliset luvut
luonnolliset luvut luonnolliset luvut
Kertomalla kokonaiseksi : Autobiografinen kerronta ja sukupuoli-identiteetti Annika Idströmin romaanissa Luonnollinen ravinto
Supernatural. Kuudes tuotantokausi
Pahan kosketus
Uinu, uinu lemmikkini
Analyysin teoriaa
Lukujonoja Pascalin kolmiossa
Pimeä puoli
Häkkilintu 2
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Kumpi heistä palasi?
Noita palaa aina
Amityville 3D
Puu Fu Tom : Puu Fun aika
Fringe : Rajamailla. Kolmas tuotantokausi
Hohto
Supernatural. 10. tuotantokausi
Groteski nainen : groteskin piirteitä Anja Kaurasen Pelon maantieteessä ja Annika Idströmin Luonnollisessa ravinnossa
Ihmeiden pikku jättiläinen
Suomalaisen luonnon ja mytologisten olentojen ilmentymiä kotimaisessa 2000-luvun fantasiakirjallisuudessa
Enemmän kuin ihminen
Catalanin luvut ja niiden sovellukset
Ukonvaaja
Sata salattua aistia
Ursula, yksityishoitaja
Fringe : Rajamailla. Toinen tuotantokausi
Ylöjärven kummitusjuttuja, joista kihlakunnan oikeus antoi päätöksen wiidentoista walantehneen todistajan puheiden perusteella
Supernatural. Viides tuotantokausi
Matematiikan johtaminen luonnollisten lukujen teoriasta
Riivattu
Päätön ratsumies
Christine tappaja-auto
Supernatural. 8. tuotantokausi
Kylmä kosketus
Kartanossa kummittelee
Matematiikka
Lumen tuloa ei voi estää
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Kivineitsyt
Syvälle salattu
Kuolema järvessä
Maaginen suklaapuoti. 6, Fruity flavor
Uinu, uinu, lemmikkini
Haamukahvit
Yön aaveet
Kummitusjuttu
Häkkilintu. 2
Aritmetiikkaa uudella tavalla
Ne ovat täällä : tosikertomus
Viidesluokkalaisen rationaalilukukäsite ja varhaisen SFON-tendenssin yhteys matemaattiseen osaamiseen viidennellä luokalla
Ruohonleikkaaja
Ylöjärven kummitukset : (Martinin pirut)
Häkkilintu. 1
Fringe : Rajamailla. Neljäs tuotantokausi
Poltergeist : 25-vuotisjuhlajulkaisu
