http://www.yso.fi/onto/yso/p15791 kommunistiset puolueet
kommunistiset puolueet kommunistiset puolueet kommunistipuolueet
Teokset. 10. osa, 1927 : elokuu - joulukuu
Katoavaa kansanperinnettä
"Hihat heilumaan valistuksen vainioilla" : suomenkielinen poliittinen valistustyö Leningradissa ja Leningradin läänissä 1921-1927
Toimintaselostus puolueen XVIII edustajakokouksessa NKP(b):n keskuskomitean työstä maaliskuun 10 pnä 1939
NKP:n 24. edustajakokous 30.3.-9.4.1971 : pääselostukset ja tärkeimmät päätökset
Neuvostoliiton taloudellisen ja sosiaalisen kehityksen suuntaviivat vuosiksi 1981-1985 ja vuoteen 1990 saakka : Neuvostoliiton ministerineuvoston puheenjohtajan N.A. Tihonovin selostus Neuvostoliiton kommunistisen puolueen 26. edustajakokoukselle 27. helmikuuta 1981
Teokset. 1. osa, 1901-1907
Keskuskomitean poliittinen toimintaselostus NKP(b):n XV edustajakokoukselle joulukuun 3 pnä 1927
Punanen lippu : Suomen kommunistisen puolueen kotimaisen keskuskomitean julkaisuja
[Kirja-arvostelu]
NKP:n 25. edustajakokous : NKP:n keskuskomitean toimintaselostus ja puolueen tulevat tehtävät sisä- ja ulkopolitiikan alalla : selostus 24. helmikuuta 1976
Koko totuus kiistastani kommunistisen puolueen kanssa
Kommunisti ammatillisessa liikkeessä
Italian kommunistinen puolue historiallisen kompromissin kaudella vuosina 1973-1983
Puolue tienhaarassa : kriittisiä puheenvuoroja Ranskan kommunistisen puolueen vaihtoehdoista
Toiminnan miehiä suomalaisten kommunistien suuntariidoissa
Neuvostoliiton Kommunistisen Puolueen historia : lyhyt esitys
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Toimintaselostus puolueen XVII edustajakokoukselle NKP(b):n keskuskomitean työstä tammikuun 26 pnä 1934
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Teokset. 6. osa, 1924
Kommunistisen puolueen manifesti
NLKNL:n KK:n selostus Leniniläisen kommunistisen nuorisoliiton kymmenennelle yleisliittolaiselle edustajakokoukselle
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Antimonopolistinen vaihtoehto - sosialistinen perspektiivi : strategiaa ja taktiikkaa valtiomonopolistisen kapitalismin maissa toimiville marxilais-leniniläisille puolueille taistelussa demokratian ja sosialismin puolesta
Suomen kommunistinen puolue ja sen vaikutus poliittiseen ja ammatilliseen työväenliikkeeseen 1919-1928
Bulgarian kommunistisen puolueen 10. edustajakokous 1971 : BKP:n keskuskomitean toimintaselostus : BKP:n ohjelma
Tie kommunismiin : kokoelma NKPn XXII edustajakokouksen aineistoa : 17-31. lokakuuta 1961.
Kommunistien joukkotyö : kommunististen puolueiden kokemuksia Euroopan kapitalistisissa maissa
Keskuskomitean poliittinen toimintaselostus NKP(b):n XIV edustajakokoukselle joulukuun 18 pnä 1925
Vallankumouksen opit
Toimintaan
Kommunismi muuttuvassa maailmassa
Oikeuskanslerin lausunto tasavallan presidentille rauhansopimuksen rikkomista koskevista väitteistä
Puhetaito : opinto-ohjelma puhujain kerhoille ja yksinopiskelijoille
Kommunistit Neuvostoliitossa : ideologinen perusta, rakenne, kansa ja puolue
Kaksi vuosikymmentä Suomen sisäpolitiikkaa 1919-1939
Komiternin TPK:n XI täysistunnon teesit ja päätökset
Neuvostoliiton V. I. Leninille nimetty pioneerijärjestö 55 vuotta
Yhtenäisyys, solidaarisuus ja internationalismi : kommunistien kansainvälinen yhtenäisyys: historiallinen kokemus, periaatteet, ongelmat
Nuorison poliittinen lukemisto
Kommunisti : Helsinki
Ensimmäisen salaetapin synty Kuolajärven Vuosnankylään : Itsenäisen Suomen juurilla CV
Kansainvälisiä kysymyksiä
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ohjelma
Vanha toimitsija muistaa listat
SKP:n hajaantuminen : sukupolvikonflikti ja henkilökemiaa?
Elävä perintö : vallankumouksellisen puolueen leniniläiset periaatteet
Poliittista tietoa : Työväenluokan yhtenäisyyden puolesta kapitalismia ja sen oikeistososialidemokraattisia apureita vastaan
SKP taistelujen tiellä : vuosikirja. 10, SKP maanalaisuuden kaudella
Uusia tulkintoja maailmanhistorian pahimmasta nälänhädästä
Vuoden 1989 vaikutukset Kiinan ulkopolitiikkaan
Ulkoinen totuus ja sisäinen kokemus taistolaisessa opiskelijaliikkeessä
Punainen Kiina : Komm. puolue : Kiinan johtajat : Kulttuurivallankumous
Ideologinen työ
Yhteistyö
Valtion synty ja olemus : opintosuunnitelma Leninin luennon mukaan
Kauklahden yhteistyö
Työkansan sanomat : Helsinki
Työväenpuolue ja talonpoikaisto
NKP:n keskuskomitean päätös yksilöpalvonnan ja sen seuraamusten voittamisesta
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Työmies : SKP:n äänenkannattaja
NKP(b):n ohjelma
Kahdessa maailmassa : elämästäni ja omasta itsestäni
Kommunismin totaalihistoriaa
NKP:n keskuskomitean toimintaselostus ja puolueen lähimmät tehtävät sisä- ja ulkopolitiikan alalla : NKP:n keskuskomitean pääsihteerin toveri L. I. Brezhnevin selostus NKP:n 26. edustajakokoukselle 23. helmikuuta 1981.
Kuuliaisuus ja arvosteluoikeus
Muutokset NKP(b):n sääntöihin : tov. N.S. Hrushtshovin selostuksen teesit NKP(b):n XIX edustajakokoukselle
Rahaa, rahaa, rahaa : hyvää, pahaa
Työkansan sanomat : Vantaa
Yhteistyö : Helsinki
Stalinismin uskontopolitiikkaa
Teokset. 2. osa, 1907-1913
Erkki Kauppilan hillitty charmi
NKP:n Keskuskomitean toimintaselostus ja puolueen tulevat tehtävät sisä- ja ulkopolitiikan alalla : KK:n pääsihteeri toveri L.I. Brezhnevin selostus 24. helmikuuta 1976.
Puolueemme juche-aatteesta ja Korean jälleenyhdistämisestä
Teokset. 7. osa, 1925
Kommunismi Kuopion läänissä : ekologinen tutkimus kommunismin joukkokannatukseen vaikuttavista tekijöistä Pohjois-Savossa ja Pohjois-Karjalassa
Reaalin sosialismin kokemusten vääristelyä vastaan
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen (bolshevikkien) historia : lyhyt oppikurssi
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
SKDL ja kirkko
Neljä filosofista teosta : käytännöstä, ristiriidasta, kansan keskuudessa esiintyvien ristiriitojen oikeasta ratkaisutavasta, mistä oikeat ajatukset ovat peräisin?
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Teokset. 5. osa, 1921-1923
Uudenmaan näköala : SKP:n Uudenmaan piirijärjestön lehti
Punaupseerit bolsevistista Suomea luomaan 1920 : Itsenäisen Suomen juurilla CIV
Varjokisat
Kuusisen kädenjälki neuvostovallan huipulla
Tietoja ja ohjeita W. K. P:n suomenkielisille agitaattoreille ja puoluetyöntekijöille
Teokset. 8. osa, 1926 : tammikuu - marraskuu
Antonio Gramscin puoluekäsitykset : tutkimus Gramscin käsityksistä työväenluokan poliittisesta organisaatiosta politiikkakonseption valossa arvioituna
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen keskuskomitean täysistunto 25.-26.6.1987
Kansainvälisen kommunistisen liikkeen päälinjaa koskeva ehdotus : Kiinan kommunistisen puolueen keskuskomitean vastauskirje Neuvostoliiton kommunistisen puolueen keskuskomitean 30. maaliskuuta päivättyyn kirjeeseen (14. kesäkuuta 1963)
Mustan hevosen joulu
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen historia
Teokset. 12. osa, Huhtikuu 1929 - kesäkuu 1930
Kansainvälinen kommunistinen liike : katsaus strategiaan ja taktiikkaan
Kommunistisen puolueen valtamonopolin kehittyminen Neuvostoliitossa vuosina 1917-1985
Unkarilainen salamitaktiikka : Unkarin kommunistisen puolueen taktiikka Unkarin pienviljelijäpuolueen vallan murtamiseksi vuosina 1946-47
Vallankumouksen (h)aave
Katsaus kommunismin syntyyn ja levinneisyyteen aatteena ja poliittisena liikkeenä
Työkansan Sanomat : Kommunistisen Työväenpuolueen äänenkannattaja
Keskuskomitean poliittinen toimintaselostus NKP(b):n XVI edustajakokoukselle kesäkuun 27 pnä 1930
NKP:n Keskuskomitean toimintaselostus Neuvostoliiton kommunistisen puolueen 24. edustajakokoukselle
Vaihtoehto nyt! - SKP
Puolueen kasvatti
"Mullistusten vuosi 1989" : kommunismin romahdus vuonna 1989 tarkasteltuna Suomen ja Ruotsin vasemmiston puoluelehdistön silmin
Maoismi: ideologia vai myytti?
Teokset. 3. osa, 1917 : maaliskuu-lokakuu
Kansainvälinen tilanne : julkilausuma sosialististen maiden kommunististen ja työväenpuolueiden edustajain neuvottelukokouksesta Moskovassa marraskuun 14-16 p:nä 1957.
