http://www.yso.fi/onto/yso/p157 oppimateriaali
oppimateriaali oppimateriaali opetusmateriaali oppimateriaalit
Virtuaalipotilas-oppimisohjelma
Palkanlaskennan oppimateriaali Opi.palkka.fi-palveluun
Oppimateriaalia A-katsastajille
Tietotekniikan koulutusmoniste
Työohjeen laatiminen DNA-tutkimusmenetelmille Mosambikin bioanalytiikan koulutusohjelman molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoituskokonaisuuteen
Teollisuustalouden peruskurssi : työkirja 2006
Ensimmäisenä keväänä laihduin 7 kg : Toisen asteen ammatillisten oppilaitosten matkailualan perustutkinnon opettajien kokemuksia opetusmateriaalista
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Eristystekninen koulutusmateriaali
Puukausi
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Transponoidut reaalisointumerkinnät ja vaihtuvat sävellajit opetusvälineenä : Trumpetti tutuksi perinteisin sävelmin -oppimateriaalin esittely
Tietorakenteet : luvut 1-4
Glasgow'n kooma-asteikon käyttö potilaan tajunnantason arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
3D-mallinnuksen oppimistehtävien tuottaminen
Hyperteksti puunjalostusautomaation koulutuksessa
Päihdeasiakkaille suunnatun oppimateriaalin kehittäminen ja käytännön toteutus Hyvinkään huoltolassa
Entisaikojen sävelmiä nuorille soittajille
Tiivistelmä.
Suppea mikrobiologian kurssi : harjoitustyömoniste : (75005)
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Lannerangan natiiviröntgentutkimus : Opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Videotuotannon prosessit. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten videotuotannon eri osa-alueet vaikuttavat lopputulokseen. Asiakkaan tavoitteena oli saada opetusmateriaalia ja apua uusien opiskelijoiden houkuttelemiseen talo- ja rakennustekniikan alalle. Työssä tehtiin viisi opetusmateriaalivideota ja yksi ammatinvalintaa ohjaava video. Insinöörityössä yhdistettiin ääntä kuvamateriaaliin, ja osia korostettiin myös tekstien avulla. Asiat pyrittiin saamaan esille videoissa niin tarkasti, että asiasta tietämättömät oppivat ne mahdollisimman hyvin. Työssä havaittiin, että suunnittelu on videotuotannon tärkein osa-alue, jonka avulla voidaan saada projekti joko onnistumaan, tai epäonnistumaan. Hyvällä suunnittelulla voidaan välttää mahdolliset ongelmat muissa projektin vaiheissa. Projektinhallintaan kuuluva viestintä todettiin myös erittäin tärkeäksi projektin onnistumisen kannalta. Videoiden sisällöllä ei ollut vaikutusta eri videoiden koostamisen menetelmiin. Kaikissa videoissa hyödynnettiin hyväksi havaittuja keinoja tuoda asioita esille. Opetusvideot koostettiin valmiiksi kuvatusta materiaalista, ja niissä käytettiin myös erilaisia kaavioita havainnollistamaan asioita. Ammatinvalinta-videossa hyödynnettiin alalla työskentelevien kokemuksia haastattelujen muodossa. Videoista koostettiin yhtenäisiä muun muassa samantyyppisten tekstien avulla. Insinöörityön tuloksena saatiin viisi opetusvideota talo- ja rakennustekniikan alan opiskelijoille ja yksi video houkuttelemaan uusia opiskelijoita alalle. Niiden avulla saatiin asiakkaalle tärkeää materiaalia muun muassa verkkokurssien avuksi. Myöhemmin videoita voidaan käyttää esimerkkinä uusien oppimateriaalivideoiden teossa ja suunnittelussa.
Miten työkirja tehdään : ohjeita opettajille
Opetusmateriaalia Reaperille : Sekvensseriohjelman aakkoset
Opas puuveneilystä kiinnostuneelle oppimateriaaliharrastajalle : tutkimus oppimateriaalin laaturakenteesta
Synoptiikan luentomoniste meteorologian cl- ja l-arvosanoja varten. 1
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Opinnäytetyö on opetusmateriaalipaketti viitotun puheen oppimiseen. Materiaalin käyttäjällä täytyy kuitenkin olla aiemmasta opiskelusta saatu viitotun puheen perustaito, jota hän voi tämän materiaalin avulla kerrata ja mahdollisesti saada lisäoppia.  Materiaalin avulla opiskelijan viitotun puheen ymmärtäminen kasvaa. Lisäksi opiskelija voi harjoitella viitotun puheen tuottamista esimerkiksi matkimalla videon viittojaa. Kirjoittajien valmistamaan opetusmateriaaliin kuuluu video ja siihen pohjautuva tehtäväkirja, jonka avulla opiskelija, joka jo omaa perustaidot viitotusta puheesta, voi opiskella itsenäisesti.
Roolisimulaatio päästörajoituskokouksesta
GPS-kysymyspankki
Fysiologian harjoitustyöt
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Verkko-oppimateriaalin tarkastelua: -genreanalyysi Apajan kansainvälisille työmarkkinoille -kurssista
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Vanhuslähtöisyydestä asiakaslähtöisyyteen : sisällönanalyysi gerontologisen hoitotyön oppikirjoista
Ohjelmistotekniikan kurssi
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta. 1
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Liimalevyn valmistus : video-opetusmateriaalia kehitysvammaisen opetukseen
Laula äänellä, jonka kuulen : Viittomien opetus viitotulle puheelle käännettyjen hittilaulujen kautta
Kun pojasta tulee mies ja tytöstä nainen :  Mitä murrosiässä tapahtuu?
Digitaalinen video, tehostetuotanto ja julkaisukanavat verkkoaikakaudella
Tiivistelmä: Internetvideo ja oppiminen. Insinöörityössä tehtiin Aalto-yliopiston talotekniikan koulutusohjelmalle sisällöltään päivitettyjä opetusvideoita. Projektin lopputuloksena syntyi viisi talotekniikan opetusvideota. Jokainen video käsitteli eri aihetta, ja ne olivat noin 5 minuuttia pitkiä. Videomateriaali kuvattiin Aalto-yliopiston omistamasta Innotalosta ja erityisesti tämän toimistotalon teknisistä tiloista. Videoiden tarkoituksena oli päästää katsoja näkemään toimistotalojen tekniset ratkaisut muuan muassa ilmastoinnista, ilmanvaihdosta ja sähköverkostosta. Opetusvideoiden lisäksi tehtiin Aalto-yliopistolle Osaamisprofiili-video, jonka tarkoituksena on kertoa rakennustekniikan opiskelumahdollisuuksista ja keskittyä erityisesti suunnittelualaan. Videon tarkoituksena on myös kertoa AMK-insinöörien ja diplomi-insinöörien työtehtävien eroista työelämässä. Osaamisprofiili-video on tarkoitettu toisen asteen opiskelijoille ja heidän opinto-ohjaajilleen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan opetusvideoiden mielekästä toteutusta ja videoiden käyttöä opetuksessa. Lisäksi tarkastellaan muistin roolia tarkkaavaisuudessa ja oppimisessa. Korkeakouluopetuksessa videoiden käyttö rajoittuu pääasiallisesti luentotallenteisiin, eikä videoiden hyötyä maksimoida. Työmuistin kapasiteetti on suhteellisen pieni, ja ihmisen tarkkaavaisuus jakaantuu helposti, minkä takia videoilla ei saa näyttää kerralla liikaa tekstiä tai monimutkaisia kuvia eikä kuulijaa saa laittaa kuuntelemaan liian pitkiä lauseita. Parhaan oppimistuloksen saa, kun katsojan on mahdollista yhtä aikaa lukea ja kuunnella samaa tekstiä. Kirjaimen tyyli, koko ja väri vaikuttavat katsojaan. Paras kirjaintyyli on selkeä ja päätteetön. Työssä käydään myös läpi internetvideon tuotantoprosessi teoriassa ja sitä verrataan toteutettuun tuotantoprosessiin Aalto-yliopistolle tehdyissä videoissa. Vaikka toteutettu tuotantoprosessi aloitettiin eri lailla kuin teoriassa pitäisi, projektin lopputuloksena olevat videot miellyttivät asiakasta. Teoriatiedon seuraaminen ei ole siis välttämätöntä, mutta se nopeuttaa tuotantoprosessia ja näin säästää aikaa ja rahaa. Teorian seuraaminen on suositeltavaa, mutta tuotantoprosessi on mahdollista aloittaa myös muulla tavoin kuin teorian suosittelemalla tavalla.
Rock 'n' Rhythm : Rytmiikkaa rock-kitaristille
Maatalouskonetekniikan opetusmateriaalin päivitys
Musiikin perusteet. 3
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
Jääkiekkotuomarien koulutusmateriaali : - neljän tuomarin järjestelmä
Oppimateriaali virtsan partikkeleista bioanalyytikko-opiskelijoille
Tulevaisuuden oppimateriaaleja etsimässä
Hangeul oppimateriaalin kuvitus : Oppimateriaali korean kielen kirjoitusjärjestelmästä Helsingin yliopiston Maailman kulttuurien laitokselle
Käsityöaiheisen multimediaoppimateriaalin laadunparannus PowerPoint-formaatista PDF.-muotoon
Itseopiskelumateriaalien ja henkilöstökoulutusten kehittäminen
Lampaanlihan ja villan tuottaminen : Oppimateriaali Virtuaalikylään
Simulaatioharjoituksen käsikirjoituksen laatiminen : Spinaalipuudutuksen aloitus
Alan viittoa : viittomakielen alkeiskurssi
Opetusmateriaalin rakentaminen rikkomattoman aineenkoetuksen opetukseen
Veriviljely on tärkeä kliinismikrobiologinen tutkimus, jota käytetään sepsiksen diagnostiikassa. Sepsis on vakava tila, jossa bakteerit ovat päässeet lisääntymään potilaan verenkierrossa. Veriviljelynäytteet otetaan elatusainetta sisältäviin veriviljelypulloihin, jotka laitetaan veriviljelyautomaattiin. Automaatti hälyttää positiivisesta veriviljelystä. Bakteeri tunnistetaan jatkotutkimuksilla. Näytteenotossa on tärkeää ottaa huomioon aseptiikka, sillä yksikin potilaan iholta veriviljelypulloon päässyt bakteeri voi aiheuttaa väärän positiivisen tuloksen. Myös saadun näytteen määrällä on suuri merkitys tutkimustuloksen kannalta. Toimeksiantajana työlle on Oulun ammattikorkeakoulu, ja työn muotona oli tuotekehitysprojekti. Opinnäytetyön aiheena on bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattu verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon. Tavoitteena oli saada tuotettavasta oppimateriaalista selkeä, ymmärrettävä ja mielenkiintoinen. Tavoitteena oli myös oppia verkko-oppimateriaalin kehittämisestä ja opetusvideon kuvaamisesta. Oppimateriaali on www.opiveriviljelysta.weebly.com -osoitteeseen tehty internetsivusto, jolta löytyy yleistä tietoa veriviljelytutkimuksesta, näytteenotosta ja veriviljelyn merkityksestä osana sepsiksen diagnostiikkaa. Tietoa oppimateriaaliin haimme useista eri kansainvälisistä lähteistä. Lisäksi sivustolla on opetusvideo näytteenottotilanteesta. Sivustolla on myös palautelomake, jonka avulla teimme parannuksia tuotteeseen. Lähetimme oppimateriaalin linkin sähköpostitse koulumme bioanalyytikko-opiskelijoille ja pyysimme heitä antamaan palautetta. Oppimateriaali on saamamme palautteen mukaan ammattimainen ja selkeä. Sivuston teksti on kirjoitettu ytimekkäästi ja opetusvideo on laadukas ja ammattimainen. Valmis oppimateriaali on hyvä lisä koulumme näytteenottokurssille sekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneillesekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneille bioanalyytikko-opiskelijoille. Oppimateriaalia voitaisiin kehittää lisäämällä ohjeistusta esimerkiksi lasten näytteenottoon ja näytteenottoon ruiskulla.
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Toimintatutkimus tietokoneavusteisten opetusohjelmien hyödynnettävyydestä ammatillisessa koulutuksessa sähköalalla
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Ventrogluteaalinen injektio hoitotyössä
Oppimateriaalin seuranta
Sovelluksia bassorummulle : kolmimuunteiset sovellukset bassorummun harjoitteluun
16-kytkentäinen EKG : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Opiskelijan kokema hyöty laiteriippumattomassa verkko-opetuksessa
Opiskelumotivaatioon liittyvän opetusmateriaalin kehittäminen, opetuskokeilu ja sen raportointi
NEWS-pisteytyksen käyttö potilaan hoidon tarpeen arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Märkätilojen vedeneristäjän sertifiointikoulutus : koulutus ja koulutusmateriaali
Aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriön vaikutus nuoren elämään : oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Opus. Musiikin työpaja : Cd 1 ; Rock-musiikin historia 1955-1989
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Imetysohjaus keskosvauvan vanhemmille : koulutus Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Oppimateriaaleja koskeva tilannekartoitus
Verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon
Kokeilu oppimateriaalin laadinnassa ja kehittelyssä
Perifeerisen laskimon kanylointi : Oppimateriaali hoitotyön ja ensihoidon opiskelijoille
Opintokeskukset ja yhteiskunnallinen oppimateriaali : suomenkielisten opintokeskusten yhteiskunnallinen oppimateriaali keskinäisen vertailun kohteena
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
Oppimateriaalin tutkimusprojekti : tutkimussuunnitelma
Työpistetyöskentely vuorovaikutuksellisen kielen oppimisen menetelmänä
Kommervenkkaa vemmerkonkkaa
Sähköinen solukuvasto verisolujen tunnistukseen : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Lakeuden Etappi oy:n jäteneuvontamateriaalien kehittämisprojekti
Alemman geodesian laskutehtävät
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Oppi-salkku
Johtaminen huoltopalveluissa ja huollon ydinprosessi : Koulutusmateriaalin luominen uudelle huoltoneuvojalle
Opettamisesta oppimiseen – oppimateriaaleista toimintaan
Kliinisen histologian opetusmateriaali
USB-ohjelmoinnin oppimateriaalin suunnittelu
Verkko-oppimateriaalin laadunarviointia : refereepalveluhankkeen vuosiraportti 2007
Suomen kansantalous : instituutiot, rakenne ja toiminta
Mirka academy 2 -oppimateriaalin suunnittelu
Keskosen parenteraalinen neste- ja ravitsemushoito : Verkko-oppimismateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Englanninkielinen sähkötekniikan opetusmoniste
Ravitsemus ikääntyneen toimintakyvyn ylläpitäjänä  : opetusmateriaali ikääntyneiden hoitotyön opintoihin
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Geometria : Ojalain laskuopit
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
ET01 : Lukemisto 2 : 1999 - 2000.
Lapsen kouristelun ensihoito : simulaatiokoulutusmateriaali Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ensihoitajien koulutukseen
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelman opiskelijoille simulaatiotyöskentelyyn : väliaikaisen täytteen valmistaminen
Tiede, taide ja maailmankuva : kulttuurihistorian opetusmateriaalia
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Oppimismateriaalityöryhmän muistio
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Merenkulkija
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Sähköalan opetusmateriaalin kokonaisvaltainen kehittäminen : raportti
Rikosoikeudellisia oikeustapauksia : yliopistollisia harjoituksia varten
Akustiikan kurssi
Motivoiva toimintatapa suuhygienistin työssä : motivoiva suuhygienisti -opetusmateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun suuhygienistin tutkinto-ohjelmalle
Speltti - Superviljaa aikojen takaa
Musisoiden 1-2 : Kuunteluäänite
Digidim Toolbox -ohjelmoinnin perusteet
Muotoilupakin graafinen ilme
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Aseptinen verinäytteenotto -oppimateriaali ISLABin näytteenottajille
Virtuaalinavetan sisällön luominen ja suunnittelu
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Lepo-EKG:n itseopiskelumateriaali; Verkkokurssi Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän hoitohenkilökunnalle
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Hygieniapassikoulutuksen toteuttaminen ja opetusmateriaalin suunnittelu peruskoulupohjaisille ryhmille
Anestesiasairaanhoitajan valmistautuminen yhdistelmäanestesiaan : opetusvideo keskivaiheen sairaanhoitajaopiskelijoille
Toimiva nuoriso : SNK [Sosialidemokraattisen nuorison keskusliitto]
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Kohti kätilön ammattia : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille synnytyssaliin
Markkinointitutkimus Kouluinfo Oy:n tuotteen käytöstä kohdekouluissa
Gramvärjäyksen tulkinnan verkkokurssi
Biologian perusteita : opintomoniste peruskurssia varten
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Kuvaamataidon oppimateriaalitilanne kuvaamataidon opettajan kokemana
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Tahroja laseissa : oppitunti nuorten masennuksesta
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Luonnonmaantieteen cl-kurssi
Opetusmateriaalia viitotun puheen opiskeluun : tehtäväkirja ja video viitotun puheen oppimiseen ja ylläpitämiseen
Diaesityksen kehittäminen valokuvauksen opetuksessa
Esiopetuksen työkirjamuotoisen oppimateriaalin sisällöstä
Tautioppi : suunnitelma patologian oppimateriaaliksi käytettäväksi terveydenhuolto-oppilaitoksissa
Työturvallisuuskorttikoulutusmateriaalin laadinta metsäalalle
Perusopetuksen suunnistuksen oppimateriaali internetissä
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 2, Mineralogia
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Opi ymmärtämään viittomakieltä. 1, Tilankäyttö : Lauseita
Tuulilasinpyyhinkuvio vispiläsoitossa
Ikäihmisten suunterveys -itseopiskelumateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Hahmottaminen : katso ja mieti
Kompressiosidonta ja alaraaja-amputaatiotyngän sidonta : Videoita opetukseen ja itseopiskelun tueksi
Simulaatiomateriaali leikki-ikäisen lapsen EEG-tutkimuksesta epilepsian selvittämiseksi
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Ei oppikirja ojaan jouda
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Opetusohjelma oppimateriaalina : kahden ympäristö- ja luonnontiedon Koulu-tv-ohjelman pedagogiset ominaisuudet puntarissa
Miten tutkimme tulevaisuutta? : opintomoniste 1999-2000
Metsätuho-oppimateriaali
Flowcode-ohjelmoinnin perusteita ja harjoituksia
MUHAVE : musiikin tiedonhankinnan verkko-oppimateriaali
Musiikkia oppimaan : Säestyskirja
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Kasvifysiologian luennot (kurssiin 75223 A)
Keuhkojen kuuntelu on yksi potilaan perustutkimuksista, joka hoitohenkilöstön on osattava. Se on keskeinen tutkimusmuoto arvioitaessa hengitysvaikeuksista kärsivän potilaan tilaa. Oikealla auskultaatiotekniikalla pystytään erottamaan poikkeava löydös normaalista. Opinnäytetyönä tuotettiin video keuhkojen auskultoinnista. Videon tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Oulaisten yksikkö. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa opetusvideo, joka havainnollistaa keuhkojen oikeaoppisen kuuntelutekniikan. Lisäksi videolla käydään läpi keuhkojen kuuntelussa tarvittava välineistö, kuunteluolosuhteet sekä mahdolliset löydökset. Video on tarkoitettu terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten käyttöön ja se on toteutettu projektityönä. Tietoperustana videon tekemisessä on käytetty tutkittuun tietoon perustuvaa kirjallisuutta. Kirjallisuuslähteinä on käytetty anatomian ja fysiologian oppikirjoja sekä potilaan tutkimista käsittelevää kirjallisuutta. Kuvaukseen ja editointiin liittyvät lähteet ovat peräisin Internetistä. Opetusvideo esitettiin viimeisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille, ja heitä pyydettiin arvioimaan videon tekninen toteutus, laatu, asiasisältö, selkeys ja ymmärrettävyys sekä antamaan videolle kokonaisarvosana. Palautteen perusteella videoon tehtiin pieniä muutoksia, jonka jälkeen sille asetetut laatutavoitteet täyttyivät. Jatkokehitysideoita videolle voisi olla esimerkiksi hengitysäänten lisääminen videolle sekä voimistetun sisään- ja uloshengityksen selkeämpi korostaminen. Potilaan hengityksen muutakin tarkkailua voisi videolla käsitellä enemmän. Myös englannin- ja ruotsinkielisen ääniraidan lisääminen on yksi mahdollinen jatkokehityskohde.
Binge eating disorder : Oppimateriaalia mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin
DVD-tutoriaali Renoiselle
Matematiikan osaaminen peruskoulun jälkeen
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Hengityksen turvaaminen laryngoskooppiavusteisella intubaatiolla : Opetusmateriaalin tuottaminen perioperatiivisen hoitotyön ammattiopintoihin
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Viittomakieli. 2, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille : opettajan opas
Biokemian harjoitustöiden I erillisohjeet
Musiikkiliikunnan opetusmateriaalia varhaiskasvatukseen ja alakouluun : Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksen opiskelijat
Moodle: modulaarinen oppimisalusta : Videoaineistomoduulin toteutus
Yhteisloimimalliston suunnittelu Vanajaveden Opiston kurssikäyttöön
Samovar : osnovnye svedenia o Rossii = Samovaari : perustietoa Venäjästä = Samovaren : basinformation om Ryssland
Mielikuvasta artefaktiksi : Kuinka taidegrafiikan prosessia voidaan tarkastella oppimisen ja  opettamisen näkökulmasta?
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Käyttökokemuksia tukiviittomien itsenäisestä opiskelusta VINSKI-videomateriaalin avulla Lakkamaan asumisyksikössä
Rahoitus- ja tilinpäätösanalyysit 22D020 : harjoitusmoniste
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Digitaalinen oppiminen yhdessä vauhtiin
Videotuotannon prosessit
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Kirjoittajan apu : avoin oppimateriaali
Keuhkojen sytologian tutkiminen : Oppimateriaali
Elektiivisten aikuispotilaiden leikkauspelot : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Sähköä opetukseen! : digitaaliset oppimateriaalit osana oppimisympäristöä
Uhkaavan potilaan kohtaaminen röntgenyksikössä : opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Kymmenen alkeiskäyttöön tarkoitetun kitarakoulun/oppimateriaalin vertailu 1/3-peruskurssivaatimusten mukaisesti
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Tiivistä ydin ja konkretisoi teoria : millainen on hyvä opetusvideo?
Perehdytyskansion laatiminen Vanhan Vaasan sairaalan osastolle A1
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Väestötieteen johdantokurssi : luentomoniste 1985
Kasvu ja kehitys : liikuntapsykologian verkkokurssin suunnittelu ja toteutus
Lantioalaraaja-arteriografiatutkimusprosessi : Video-oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Alipaineimuhoito haavanhoitona  : opetusmateriaalia koululle
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Simulaatiotapauksen suunnittelu : verenvuoto leikkauksessa
Ole skarppina liikentessä! : suuntaava videofilmi liikennekasvatukseen neljännelle luokalle
Lääkemuodot, antotavat ja niihin liittyvät erityispiirteet eri-ikäisten lasten lääkehoidossa : Verkko-oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella julkaisualusta ohjeelle, jota käytetään hirsirakennusten suunnittelun opetukseen ammattikorkeakouluissa. Tavoitteena oli suunnitella ohjeen julkaisualusta, rakenne, ulkoasu sekä kerätä aineistoa ohjeessa käytettäväksi. Alustan suunnittelussa tuli huomioida ohjeen myöhemmin tapahtuva laajentaminen koskemaan hirsirakennusten koko suunnitteluketjua. Työ tehtiin tilaajan, Hirsitaloteollisuus ry:n, sekä sen jäsenyritysten kanssa yhteistyössä. Työssä kerättiin julkaisuun tarvittavaa aineistoa HTT ry:n jäsenyrityksiltä, suunniteltiin sen julkaisualusta ja toteutettiin internetissä julkaistavan ohjeen etusivu, sivuja ensimmäiseen osioon sekä erilaisten sivujen mallipohjia. Niitä voidaan käyttää myöhemmin apuna uusien osioiden tekemisessä ja aiemmin tehtyjen sivujen päivittämisessä. Ulkoasun sekä sisällön sijoittelun osalta tutustuttiin ensin internetissä oleviin vastaaviin sivustoihin, joista saatiin viitteitä ulkoasun toteutukseen. Julkaisumuodoksi valittiin internetsivusto, joka sijoitettiin Oamk:ssa käytössä olevaan Optima-verkko-opetusjärjestelmään. Sivut tehtiin järjestelmän kevyteditorilla käyttäen rinnalla HTML-koodin kirjoittamiseen Windowsin Muistiota. Sisältöön sijoitettiin selventäviä piirroksia sekä linkkejä hirsirakentamiseen liittyviin internetissä julkaistuihin videoihin. Työssä kerättiin lisäksi tiivis materiaalikokonaisuus hirsirakentamisen perusteista käytettäväksi itseopiskelussa.
Oppimateriaalin kriteerit ja niiden käyttäminen
Elvytyspotilaan hengityksen turvaaminen Larynx-tuubilla : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Relatiivista sävelavaruutta kartoittamassa : kolmen säveltapailuoppikirjan vertailua
Kyntöaurat : Oppimateriaalia maatalousalan opetukseen
Tammen aika : tammi-klubin jäsenlehti
Kasvifysiologian perusteet : harjoitustyöt 75245
Sähkölaboratorion digitaalisen oppimateriaalin tuotanto
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Monimuotoisuutta ja kokemuksellisuutta : musiikin historian ja tyylien tuntemuksen opetukseen soveltuvan oppimateriaalin kriteerit
Yliopistomatematiikkaan pohjustava lukion pitkän matematiikan kurssi
Sisun saksofonikoulu : Saksofoninsoiton alkeisoppikirja
Mirka Academy 2 on osa Oy KWH Mirka Ab:n koulutusmateriaalia. Koulutusmateriaali on tehty Mirkan oman henkilöstön käyttöön. Materiaalia voidaan käyttää yhteistyökumppaneiden, heidän henkilöstön ja jälleenmyyjien koulutustapahtumien yhteydessä. Materiaali on helposti muutettavissa power point dia-esitykseksi sekä siihen liittyvään muistiinpano-osioon.     Materiaalin pääpiirteittäinen jako: 1. Mirkan esittely 2. Pölytön hionta konsepti 3. DIY konsepti (do-it-yourself) 4. Lattiakonsepti 5. Puun hionta 6. Muovien ja komposiittien hionta 7. ART konsepti (autoalalle suunnattu tuotevalikoimamme) 8. Hiomatuotteet metallin hiontaan. Mirka Academy 2:n opetusmateriaalia voidaan käyttää kokonaisuudessaan tai esim. yksi otsikkoalue/opetusjakso tai pääotsikot pintapuolisesti. Yksikään osakokonaisuus ei esitettäessä ylitä ajallisesti 30min pituutta. Jokaisella osa alueella pyritään syventämään yhteistyökumppaneiden tietoutta Mirkasta ja sen tuotteista ja sitä kautta toimimaan tehokkaammin ja asiantuntevampana Mirka-myyjänä omassa asiakaspinnassaan.
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Soolojamit : pedagoginen kokeilu play-along -menetelmän soveltuvuudesta pelimannimusiikin opiskeluun
Windows 8 Store- ja Windows Phone 8 -sovelluskehitys : C#-ohjelmointikielellä ja XAML-merkintäkielellä
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
MOOC-opetusvideot : Laaja leikkaustoimeksianto
Chichiwlate : tarawari = Unikon maa : perustietoa Kurdistanista = Vallmons land : basinformation om Kurdistan
Oppimismateriaalin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Hirsirakennusten opetusmateriaalin julkaisualusta
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Tammen kartasto ja karttaopetus
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
Kudam, kudam kisvar : sarzamin-i gul va bulbul = Ruusun ja satakielen maa : perustietoa Iranista = Rosens och näktergalens land : basinformation om Iran
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Alkoholidementiaa sairastavan asiakkaan ohjaaminen : simulaatiokäsikirjoituksen kehittäminen ja pilotointi
Paikallislehti : opas lapsen lähimaailmaan
Internetvideo ja oppiminen
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Fysikaalinen kemia. Osa 1, Kvanttikemia ja spektroskopia
Vanha oppimateriaali : kokoelma
Vaikeaa pre-eklampsiaa sairastavan äidin hätäsektion jälkeinen hoito - henkilöstökoulutus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lepo-EKG:n rekisteröinti : ohjausmateriaali terveydenhuoltohenkilöstölle
Piano-karuselli : helppoja sovituksia tutuista lauluista. 1.
Digitaalisen luovuusoppimateriaalin visuaalinen suunnittelu
Play-along-looppeja rumpujensoiton vasta-alkajille
Hydrauliikka-alan koulutusmateriaalin laatiminen
Peliohjelmoinnin koulutusmateriaali
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Keuhkojen auskultointi : opetusvideo
Oppimateriaalia pilvestä
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 1, Kidetiede
