http://www.yso.fi/onto/yso/p15762 lumeavioliitto
lumeavioliitto lumeavioliitto valeavioliitto paperiavioliitto näennäisavioliitto
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Lumeavioliitto pahimmillaan ihmiskauppaa
Eurooppalainen lumeavioliittokäsitys oleskelulupaharkinnassa erityisesti kolmannesta maasta tulevan aviopuolison oleskeluluvan kannalta
Nälkäpeli. Vihan liekit
Rakkaudella yli rajojen? : lumeavioliitot
Monikulttuurinen perhe
Näennäisavioliitto oleskeluluvan epäämisen perusteena ulkomaalaislain mukaan
Viinakortti
Golodnye igry ; I vspyhnet plamja ; Soika-peremesnitsa
Rakkauden palapeli
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Avioliitonomainen suhde
Viimeistään marraskuussa
Nälkäpeli : vihan liekit
