http://www.yso.fi/onto/yso/p15728 julkisivut
julkisivut julkisivut fasadit
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Kivitasku 1998 : kiviainesjulkisivujen käsittelyopas suunnittelijoille
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Puhki ruostumaton virasto : Oulun teknisten virastojen taloon tulee Maija Louekarin valtava taideteos
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
Monumentaalikeskuksen pitkä varjo : teatteritalon laajennus ohjaa Vänmannin saaren tulevaa kehitystä ; Katseenvangitsijaksi julkisivutaidetta
Pientalojen julkisivu- ja vesikattokorjaukset sekä kustannukset
Rakennusten ulkovärit Helsingissä empiren ajalla
Betonijulkisivujen ja parvekkeiden saneeraus
Oulu punastuu hillitysti : kaupungin keskustan väri on pikku hiljaa muuttunut
Betonisten julkisivuelementtien laatu
Rapatun julkisivun kuntotutkimus ja korjausehdotukset : As Oy Kasarminkatu 21
Julkisivupinnoitteen ominaisuuksien vaikutus veden kulkeutumiseen
Rakennusten julkisivujen osalta ilmastossa tapahtuvat muutokset johtavat nykyistä suurempaan kosteusrasitukseen ja sitä kautta lisäntyviin ulkoverhousongelmiin. Sateet lisääntyvät ja tuulet voimistuvat, joten oikeat suunnitteluratkaisut erityisesti julkisivuissa ovat entistäkin tärkeämpiä. Tässä työssä pyritäänkin selvittämään erityisesti tavallisimpien julkisivumateriaalien yleisimpiä ongelmia, niiden syitä ja  niihin ratkaisuja nimenomaan rakennesuunnittelun kannalta pientalokohteessa. Eri julkisivuratkaisut poikkeavat toisistaan paitsi kyvyltään suojata rakennusta erilaisia sääolosuhteita vastaan, myös halutun ulkoasun, työmaalla tehtävän työmäärän ja ammattitaitovaatimusten mukaan. Näistä syistä julkisivumateriaalin valinta ja julkisivun suunnittelu ovat yksi keskeinen tekijä pientaloa rakennettaessa.  Rakennusvirheistä ja -vaurioista on vain hyvin pieni osa suoranaisesti materiaaleista johtuvia. Tällä tarkoitetaan tilanteita, joissa tuote ei vastaa valmistajan sille ilmoittamia ominaisuuksia. Suunnittelulla ja työn toteutuksella on näin ollen suuri osuus ilmenneissä vaurioissa. Valtaosassa virheistä on johdettavissa yhteys puutteelliseen suunnitteluun. Julkisivu on suunniteltava niin, että se täyttää käyttötarkoituksensa olennaiset  tekniset ja toiminnalliset vaatimukset. Tällaisia vaatimuksia voivat olla kuormitusvaatimukset, tiheysvaatimukset, energianhallinta, tuuletus, huolto ja  kunnossapito, palonsuojavaatimukset, ääneneristävyys sekä laadunvarmistus.
Julkisivumittaus stillvideokameralla
Asuinkerrostalon peruskuntoarvio ja julkisivujen kuntokartoitus
Kerrostalon korjausrakennusselvitys
Korkealaatuiset betonielementtijulkisivut
Spektri valmistumassa ykkösliikepaikalle : vaneri korvaa pellin
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta
As. Oy Wihantolan julkisivujen kuntotutkimus
Opas taloyhtiöille: Suunnittelua sisältävien urakkamuotojen käyttö julkisivusaneerauksessa
Kiviaineista valmistettujen rakennusten julkisivujen korjaus
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Julkisivujen suunnittelu
Valkean kaupungin hotelliuudistus
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Julkisivu- ja peruskorjausopas
Rakennuksen kaksoisjulkisivun toimivuus Suomen olosuhteissa
Julkisivuelementtien lisäkiinnitystarve
Julkisivumittaus
Betonielementtijulkisivujen viat ja vauriot : esitutkimus Helsingin kaupungin 1960-1970-lukujen asuinkerrostaloista
Jaatisten kirjaston ikkunat avautuvat : Oulussa suunnitellaan pääkirjaston lasijulkisivun ja lvi-tekniikan remonttia
Korjauskortisto
II korjausrakentamisen tutkimusseminaari
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La nouvelle Architecture en Finlande : façades et intérieurs = Suomalaista rakennustaidetta. 1-2
Korjauskortisto. 3 : Ulkolaudoituksen korjaus
Pientalon katto- ja julkisivutyö
Kuntotukimukset : julkisivurakenteiden kunnon selvittäminen ja korjaustavan valinta
Arkkitehdin kahleet vai ohjakset : tutkimus rakentamissäännösten vaikutuksista asuinkerrostalojen julkisivuarkkitehtuuriin : esimerkkeinä helsinkiläiset kerrostalot vuosina 1860-1990
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Tiivistelmä: Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet. Insinöörityössä laadittiin mainoslaitteiden yleissuunnitelma Espoossa sijaitsevalle liikekiinteistölle. Työssä myös selvitettiin erilaisten mainoslaitteiden käyttöä rakennuksen julkisivumainonnassa. Mainoslaitteina olivat erilaiset valomainokset, mainospylonit ja banderollit. Niiden käyttöä tutkittiin kaupungin antamien määräysten pohjalta. Työssä eriteltiin mainoslaitteiden ominaisuuksia ja pohdittiin niiden sopivuutta tietynlaiseen käyttöön. Suurimmat rajoitteet eri laitteiden käytöstä tulee kaupunkisuunnittelun rajoituksista kaupunkikuvaan sopimisesta ja siitä, kuinka kaupunkikuvan yleisilme tulee pitää tyylikkäänä ja yhtenäisenä. Työssä eriteltiin myös yleisten standardien asettamat vaatimukset sähkölaitteille ja niiden koteloille. Liikekiinteistön mainoslaitteiden yleissuunnitelman laatiminen aloitettiin tekemällä projektisuunnitelma, jonka mukaan projektia lähdettiin viemään eteenpäin kartoittamalla ensin rakennuksessa toimivien yritysten tarpeet. Tämän jälkeen laadittiin suunnitelma mainoslaitteiden sijoittamisesta, jonka lopulta hyväksyi Espoon kaupunkikuva-arkkitehti. Hyväksynnän jälkeen mainoslaitteiden yleissuunnitelma hyväksyttiin ja annettiin lupa asentaa  luvan mukaisia mainoslaitteita niille määritettyihin paikkoihin. Mainoslaitteiden yleissuunnitelman tarkoituksena on toimia yleispätevänä ohjeena myös jatkossa rakennukseen tulevien yritysten mainoslaitteille.
Tiivistelmä: Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Opinnäytetyön aiheena on energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Työ toteutetaan toimeksiantona Helsingin Energialle.   Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä mahdollisesti tulevaa sähköaseman julkisivuremonttia ja arvioida remontin vaikutusta kiinteistön lämmöneristykseen. Tarkoituksena on tuoda esiin, miten mahdollinen urakka teknisesti toteutettaisiin, ja tämän jälkeen vertailla eri rakenteiden vaikutusta lämmöneristykseen. Työssä tullaan esittelemään kiinteistön nykytilaa, missä kunnossa vanhan kiinteistön julki-sivu on mitkä asiat ovat johtaneet sen nykytilaan. Työssä on kuvattu kiinteistöä, jotta kokonaiskuvan ymmärtäminen olisi helpompaa. Työssä esitellään kiinteistössä havaittua rakennusvikaa, joka vaivaa suurinta osaa Hanasaaren alueen kiinteistöjä. Työssä esitellään kahta eri mahdollisuutta korjata kiinteistön julkisivua. Työssä on kuvailtu molempia korjaustapoja ja molemmista tavoista on myös kuvia. Työssä vertaillaan eri rakenteiden aiheuttamia arvioituja lämpöenergia häviöitä. Työn lopussa selviää, onko kannattavampaa uusia vain pintaverhous vai isompi osa rakennetta.
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Oulunsalon kirkko alkuperäisväriinsä
Asuinkerrostalojen julkisivujen lämmöneristeiden kosteus ja sen vaikutukset rakenteen toimintaan
Tutkimuksen tilaajana toimi Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy. Tutkimuksessa haluttiin selvittää vuonna 1982 Turussa rakennetun As.oy Wihantolan julkisivujen kunto. Tavoitteena oli selvittää, mitä vaurioita rakenteessa on ja kuinka pitkälle ne ovat edenneet. Tietoa rakenteen kunnosta saatiin kuntotutkimuksella. Tutkimuksen tulosten avulla tehtiin korjausehdotuksia, joiden pohjalta taloyhtiö voi alkaa suunnitella tulevia korjauksia. Kenttätutkimukset suoritettiin 2.4.2014. Kaikki julkisivut tarkastettiin silmämääräisesti maan tasalta. Nostolava-autosta julkisivuille suoritettiin vasarointikokeita, betonin peitepaksuusmittauksia ja porattiin 10 betonilieriönäytettä sekä otettiin näyte sauma-aineesta. Lisäksi porausten yhteydessä otettiin eristevillanäytteitä mikrobitutkimuksia varten. Sauma-ainenäytteestä tutkittiin Pcb- ja Pb-pitoisuudet. Kolme betonilieriönäytettä lähetettiin ohuthietutkimuksiin ja kahdesta näytteestä suoritettiin itse pintahietutkimus. Lisäksi yhdestä betonilieriönäytteestä tutkittiin kloridipitoisuus. Kahdeksan eristevillanäytettä lähetettiin mikrobitutkimuksiin. Rakennuksen julkisivut olivat tyydyttävässä kunnossa. Karbonatisoituminen ei ollut vielä edennyt ruutuelementtien verkkoteräksiin. Elementtien saumoissa näkyi halkeilua ja halkeamien kohdalla oli silmämääräisesti havaittavissa yksittäisiä ruostuneita elementtien pieliteräksiä. Yksittäisiä klinkkerilaattoja oli irronnut. Kloridipitoisuus ei ylittänyt raja-arvoa. Sauma-ainenäyte ei ylittänyt kriittisiä Pcb- ja Pb-arvoja. Eristevillanäytteissä ei esiintynyt mikrobikasvustoa. Kevyillä pinnoitus- ja paikkauskorjauksilla saadaan terästen ruostuminen lähes pysäytettyä ja kosteusrasitus alenemaan rakenteessa, mutta nämä korjaukset vain siirtävät isompia korjauksia 5-10 vuodella. Lisäksi itse opinnäytetyössä on käyty läpi betonijulkisivujen tyypillisiä vaurioita, korjaustapoja ja kuntotutkimuksen tutkimusmenetelmiä.
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kunnossapito-opas
Toppilansaaressa taide ja arkkitehtuuri rinnan : kuvanvesitäjä Helevä hahmotti julkiaivun
Graafinen betoni : menetelmä kuvioidun betonipinnan aikaan saamiseksi
Vanhojen julkisivurappausten kuntokartoitus
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Rappauksen ongelmia
Lahot laudat pois ja uusi maali pintaan : Porilan julkisivuremontissa arvokas pihapiiri komistuu entisestään
Julkisivurakenteiden kustannusvertailu kerrostalokohteessa
Kalkkimaali
As Oy Raskintornit : julkisivusaneeraus
Oulun kaupungintalo juhlakuntoon
Vanhaa ja kaunista Tampereelta. 1
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Toimisto- ja asuinkerrostalojen julkisivujen metalliverhoukset
Paikalla muuratun julkisivun kustannukset
Kaikkien nähtävillä kaupunkikuva : työryhmä ohjaa rakentajia ennakolta maku- ja tyylikysymyksissä kohti hyvää lopputulosta
Heikkilän tilan laajennus ja julkisivun korjaus
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
Julkisivumuutokset ja peruskorjaus
Tiivistelmä
Taide antaa elävyyttä arkkitehtuurille
Julkisivutyön suunnittelu ja aikataulutus
6-kerroksisen toimistorakennuksen julkisivusaneeraus
Asukas-BES : [tutkimus BES-järjestelmän soveltamisesta 80-luvun asuinympäristön rakentamisessa] : rakennusmassojen ja julkisivujen ratkaisujen kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen julkisivukorjaushankkeissa
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Tuuletuskourun kehittäminen P50L-julkisivujärjestelmään
Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Vakavasti vaurioituneen betonijulkisivun korjauksen talous
Julkisivujen kunnonarviointimenetelmät
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Suomalaisten asuinkerrostalojen ulkoseinärakenteiden kehitystä 1940-luvulta tähän päivään sekä selvitettiin yleisimpänä rakenteena olevien betonijulkisivujen vaurioita aiheuttavat tekijät. Työn tarkoituksena oli koota työn tekijälle itselleen tiivis ja helppolukuinen tietopaketti asuinkerrostalojen rungon ja ulkoseinien kehityksestä sekä luoda teoriapohja betonijulkisivujen turmeltumisen ja vaurioitumisen aiheuttajista ja vaurioiden ilmenemismuodoista. Osana opinnäytetyötä oli tutustua Tampereen Tesoman sekä Lentävänniemen kaupunginosiin 1960–1970-luvuilla rakennettuihin asuinkerrostaloihin sekä arvioida julkisivujen kuntoa silmämääräisesti.    Iso osa Suomessa käytössä olevista asuinkerrostaloista on rakennettu 1960–1990-lukujen aikana. 1960-luvulta lähtien yleistynyt betonisandwich-rakenteisten elementtien käyttö ulkoseinärakenteena kasvoi nopeasti ensimmäisten kokeilujen jälkeen, eikä rakenteiden pitkäaikaista toimivuutta Suomen ilmasto-olosuhteissa aluksi ehditty testaamaan. Sandwich-elementin rakenteeseen on tehty useita parannuksia, joista merkittävimmät tehtiin vuosien 1960–1975 aikana.    Teoriassa 1960–1970-luvuilla rakennettujen alkuperäisessä tilassa olevien betonijulkisivujen pitäisi olla kohtuullisen huonossa kunnossa. Tutustumiskohteisiini oli tehty julkisivujen elastisten elementtisaumojen uusintaa sekä julkisivun uudelleenmaalausta, mutta oli myös kohteita joihin ei oltu saamieni tietojen perusteella tehty julkisivujen ulkoseinärakenteisiin kohdistuvia parannuksia.  Pienen tutustumiskäynnin perusteella tehdyn tarkastelun perusteella näkyvät vauriot osoittautuivat oletettua pienemmiksi.  Julkisivujen kunnon perusteelliseen selvitykseen suosittelen jatkotutkimuksia.
Julkisivujen puhdistaminen
Kerrostalon kuntokartoitus, julkisivun peruskorjaus ja hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon
Pesubetonilla pilattiin Oulua : keskustan tylyimmät julkisivut ovat 70-luvun perintöä
Biomorfoosi paljastuu syyskuussa : uutta prosenttitaidetta Marika Mäkelältä teatterin lisärakennuksen julkisivuun
Teräskasetit julkisivujen peruskorjauksessa
Ilaskivi, Seppänen ja muut
Kaupunginteatterin voi taas tunnistaa teatteriksi : "Karnevaalityylinen valaisu" ei sovi julkiseen rakentamiseen, lupaviranomainen sanoo
Julkisivusaneeraus : As Oy Kuulaharjat
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kuntotutkimus sekä muuttuvan ilmaston vaikutus rakenteisiin
Korjauskortisto. 23 : Kalkkimaali
Ulkoseinien kuntoselvitys ja korjaustavoitteet kolmelle yliopistorakennukselle
Julkisivumuuraus : valkoinen julkisivu aidolla tiilellä
Kuitusementtilevypintaisen julkisivun tehtäväsuunnitelma ja toteumaseuranta
Levyrappausten käyttö kerrostalojen julkisivuissa
Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä
Muurattavan julkisivun kosteudenhallinnan kehittäminen
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Rakentaminen siirtyy tehtaisiin : Julkisivu-urakat tuoteosakaupalla
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Julkisivumuurauksen haasteet : Pientalon julkisivumuurausohje työmaamestarille
Kerrostalojen julkisivumuuraus
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Uudenlainen näkemys julkisivujen korjaamisesta
Uppalan päärakennuksen dokumentointi, julkisivurappauksen vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Kaksoislasijulkisivut
Betonikuorielementtirakentamisen ja betonisandwich-elementtirakentamisen vertailu
Metallijulkisivujen uusi ilme : Design-verhoilutuotteet
Korjauskortisto. Ulkolaudoituksen korjaus
Eristerapatun seinärakenteen vaihtaminen ulkonäöllisesti vastaavaan rakenteeseen
Kaunis betonijulkisivu -kilpailun voittaneen ehdotuksen rakentaminen alkaa ensi keväänä : julkisivujen ideana näkymättömät saumat
Kerrostaloyhtiön julkisivukorjaus ja ulkoseinien lisäeristäminen
Julkisivupinnoitteiden testaus
Kiviainesjulkisivujen käsittelyopas
Julkisivukorjaushankkeen laadunvarmistus
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Helsingin värikaava : Helsingin julkisivuvärityksen historiaa
Julkisivun ääneneristys kerrostalossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Raskintornien julkisivusaneerausta. Tavoitteena oli tuottaa Runosmäen Lämpö Oy:lle kirjallinen analyysi heidän isännöimiensä talojen julkisivukorjauksesta. Työssä käsitellään yleisesti korjausrakentamisen tilannetta Suomessa. Tarkoituksena on havainnollistaa lukijalle tyypillinen 1970-luvun kerrostalo, sen rakenteet ja käytetyt materiaalit. Ennen varsinaisen hankkeen läpikäymistä kerrotaan pääpiirteittäin julkisivun eri osien korjaus- ja perusparannusmenetelmistä. Kohteen lähtötiedot käsittelevät hankkeeseen ryhtymisen kannalta oleelliset tiedot. Eristevillassa havaitut mikrobit olivat ratkaiseva tekijä koko julkisivun uusimiseen. Työssä käydään läpi myös muut esimerkkikohteessa tehdyt kuntotutkimustoimenpiteet. Varsinaisessa toteutuksessa esitellään urakoitsijat ja pohditaan hankkeen riskitekijöitä sekä suunnitelmien toteutuskelpoisuutta. Julkisivusaneeraus käsitellään vaiheittain varsinaisesta julkisivupinnan uusimisesta, ikkunoiden ja vesikaton kunnostamisesta aina parvekelasien uusimiseen. Toteutuksen aikana ilmeni suuria yllätyksiä, joista koitui haittaa myös asukkaille. Lopuksi mietitään lähtötietojen merkitystä sekä suunnittelijoiden asemaa tällaisessa projektissa.
Varjostusrantu katosi pääkirjastosta
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Julkisivuja betonielementeistä
As Oy Turun Joutsenpuisto 6:n julkisivumuuraus
Kivitasku : kiviainesjulkisivujen käsittelyopas suunnittelijoille
Langin remontti keskeytyi rahaan
Ilmalämpöpumppujen asentaminen kulttuurihistorialliseen rakennukseen
Julkisivut ruostumattomasta teräksestä
Saako arkkitehdin sormenjälki näkyä
As Oy Raskintornit  : julkisivusaneeraus
Metallirankarakenteisten julkisivuelementtien asennuksen ennakkosuunnittelu ja asennustyöt
Värit Helsingissä : Helsingin värikaava
Sitran julkisivuprojekti loppusuoralla : maalausongelmat ojennukseen tiedolla ja valvonnalla
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Pohjalaistalon julkisivu ennen ja nyt : Ulkoverhouksen ja pintakäsittelyjen muutokset
Puuverhoiltujen julkisivujen maalaus
Asuinrakennuksen puujulkisivun peruskorjaus
Rakennuksen ulkoseinän saneeraus
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Julkisivumittaukset laserkelaimella
Koivukylän tornitalot : päävärijärjestelmä ja julkisivupintojen jäsentely
Betonijulkisivuilla hyvät edellytykset korkealuokkaiseen julkisivujen muodonantoon
Korjaustöiden laatu 2011
Lisäeristetyn ulkoseinän rakennustekninen toimivuus
Luonnonkivisistä julkisivuverhouksista saatuja kokemuksia
Julkisivumateriaalin valinta pientalokohteessa
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen : diplomityö
Korjauskortisto. 22 : Kalkkirappauksen korjaus
Korkeiden julkisivuelementtien käyttäminen asuntotuotannossa
Elementtitalon julkisivujen korjaustoimenpiteiden tehtäväsuunnittelu
Tässä opinnäytetyössäni perehdyttiin erilaisiin rappausmenetelmiin ja siihen, mihin voidaan kyseisiä rappausmenetelmiä käyttää. Opinnäytetyöni painopiste on kuitenkin rapatun julkisivun ongelmissa. Kerron, minkälaisia ongelmia on rapatuissa julkisivuissa ja miten niitä voitaisiin korjata taikka jopa ennalta ehkäistä. Työni lopussa on kuvin esitetty ongelmat ja kerrottu miten ne voitaisiin korjata. Työssäni esiintyvät ongelmakohteet on kerätty kiertelemällä eri kohteita ja valitsemalla sieltä nämä pahimmat. Suurin osa ongelmista oli veden aiheuttamia ja halkeamia. Suurimmassa osassa kiertämiäni kohteita ei ollut minkäänlaisia silmin havaittavia ongelmia.
Suunnittelukäytännön laatiminen lasijulkisivu- ja kevytelementtien toteutukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella julkisivusaneeraus kahteen 1970-luvulla valmistuneeseen kerrostalokiinteistöön Raision Tasalassa. Rakennukset ovat molemmat  pesubetonisia elementtitaloja. Elementit olivat silminnähden erittäin rapautuneet ja saavuttaneet teknisen käyttöikänsä. Samoin parvekelinjojen kunto oli huolestuttava ja korjausta vaativa. Julkisivutyön yhteyteen suunniteltiin myös ikkunoiden ja ovien vaihtotyö. Lämmöneristys suunniteltiin vuoden 2009 määräykset täyttäväksi. Kohteen suunnittelussa ei käytetty apuna arkkitehtia muutoin kuin julkisivujen värivaihtoehtoja valittaessa. Uuden julkisivumateriaalin valinnassa päädyttiin levyrappaukseen. Urakka kilpailutettiin syksyllä 2009. Parhaaksi katsomamme tarjous johti urakkaneuvotteluihin, joiden jälkeen yhtiökokous päätti ryhtyä urakkaan ja urakkasopimus allekirjoitettiin joulukuussa. Työt aloitettiin maaliskuussa 2010.
Puurakennusten julkisivut varsinaissuomalaisessa kaupunkirakentamisessa empirestä jälkifunktionalismiin
Pelti ei kelvannut hotellin seinään : kaupunkikuvatyöryhmä haluaa pitää Radisson SAS:n betonilla
Jälleenrakennuskauden talot : laudoitustyypit, julkisivuverhoukset, värivaihtoehdot, vesikatevaihtoehdot
Rakennusten ulkoseinä- ja kattorakenteet
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus sekä hankesuunnitelma
Tiivistelmä.
Pihlajamäen korjaustapaohjeet
Kerrostalojen julkisivujen peruskorjaus levyrakentein
Asuinrakennusten julkisivujen korjaustoimenpiteet ja niiden onnistuminen Turun talousalueella
Kirkkokadun uusin kaunotar : Pallaskorttelin "kymppitalon" remontti valmistunee sopivasti joulukauden alkuun : Rotuaarin helmet on kiillotettu
Vanhan maalin poisto ja julkisivun pesut ennen maalausta
Isonkyrön virastotalon kuntotutkimus
Puu- ja kiviaineiset julkisivut : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Asuinkerrostalojen kehitys Suomessa : betonijulkisivujen turmeltuminen ja vaurioituminen
Kuvataide juurtuu betonielementtiin
