http://www.yso.fi/onto/yso/p15715 uskonnonpedagogiikka
uskonnonpedagogiikka uskonnonpedagogiikka uskontopedagogiikka
Lattiakuvat. 2
Helmeilyä : rukoushelmet kouluikäisten elämässä
Toteuttavatko evankelilaisluterilaisen uskonnonopetuksen oppikirjat opetussuunnitelman vaatimukset? : peruskouluopetuksen yläkoulun evankelilaisluterilaisen uskonnonopetuksen oppikirjojen tarkastelua opetussuunnitelmien perusteiden vaatimusten näkökulmasta
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uskonnosta koulun oppiaineena
Kansakoulun uskonnonopetuksen siveellinen kasvatustehtävä nykyisen tutkimuksen valossa
Eurooppalainen & suomalainen uskonnonpedagogiikka tänään ja huomenna
Raamattutunti : piirteitä raamattutunnin historiasta ja sen pidossa huomioonotettavista seikoista
Uskonnon opetus : mitä ja miksi
Pyhä ja karkea bibliodraama : teoria ja käytäntö
Lapset kertovat raamatunkertomuksesta
Koulun uskonnonopetus : suomalaisten käsitykset uskonnonopetuksen luonteesta ja sisällöstä
Koulun uskonnonopetuksen rakenne ja henki
Fenomenografia uskonnonpedagogisessa tutkimuksessa
Lattiakuvat. 3, Nuorille ja aikuisille
Ohjeita kristinuskon opettamiseen kansakoulussa
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyys K. E. Nipkowin uskonnonpedagogisen teorian kehityksessä 1960-1990
"Kyl uskonto vois olla kiinnostavaa, jos siit tekis ..." : evankelis-luterilaisen uskonnonopetuksen mielekkyys lukiolaisten hahmottamana
Uskonnon didaktiikka : Oppilaista elämän subjekteja
Piirteitä pohjoismaisesta uskonnonpedagogisesta tutkimuksesta
Rippikoulu ja konfirmaatio: Kolme erilaista rippikoulunopettajan käsitystä
Ortodoksinen uskonnonopetus kansakoulusta peruskouluun: Pitkä tie oman uskonnon opetukseen
Evankelis-luterilainen uskonnonopetus perusasteella : epiikkaa vai etiikkaa? : luokanopettajien käsityksiä uskonnonopetuksen tavoitteista ja sisällöstä
Virsivirike-opetuskokeilu, "soittaen, lauluen, tanssien, iloiten...?" : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset virsistä, niiden opettelemisesta ja opettamisesta peruskoulussa mielekkyysteorian valossa
Uskonnonopetuksen moninaiset haasteet Virossa : professori Pille Valk pitää kirkon ja koulun uskonnonopetusta eri asioina
Johdatus teologisiin oppiaineisiin
"Siitä tuli hyvä tunne, kun se paimen pelasteli niitä lampaita" : Godly Play -menetelmän käyttö alakoulun uskonnonopetuksessa
Uskonnonopetuksen perusongelmia : uskonnonpedagoginen tutkimus opetettavuus- ja päämääräprobleemeista luterilaisessa uskonnonopetuksessa
Seurakunnan mahdollisuudet toimia koulussa
Kristinopin opetustuntien rakennusaineksia
Etsintäkuulutettuna Jeesus : toiminnallinen uskonnonopetuksen kokeilu dysfasialuokalla
Uskontopedagogisesta keskuksesta kirkon kasvatusasiain keskukseksi
Puheenvuoroja evankelis-luterilaisen uskonnon opetukseen
Juhlakäytännöt säilyvät ennallaan
"Kirkkokansan nousu" vuonna 1922 : kansanliike vai poliittista ohjailua?
Uskontotuntien keskusteluvirikkeitä
Herra, viisauteen ohjaaja! : kirkkomusiikin käyttö ortodoksisen uskonnon tunneilla peruskoulussa ja lukiossa Pohjois-Karjalassa
Kansakoulun uskonnon opetussuunnitelma vuosina 1912-1939
Koululaitos : 1810-1944
Koulun uskonnonopetus työkouluperiaatteen mukaan : 35 opetustuntinäytettä Otto Eberhardin julkaisuista..
Evankeliumin asialla : Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta ja opetuksesta Saksassa 1930-luvulta 1970-luvulle
Opetan uskontoa alakoulussa - riemastuttava käytännöllinen uutuus!
T. P. Virkkunen uskontopedagogina
Lapsi kirkossa : lapsen asema Englannin kirkollisessa elämässä
Tunnustuksellisuus - uskonnonopetuksen näkökulma
Väitöskirjan tavoitteena on avata, selvittää ja tutkia Peter Biehlin symbolipedagogisen ajattelun tieteellisiä lähtökohtia ja hänen symboliteoriaansa. Tutkimuksessa tarkastellaan Biehlin symbolipedagogisen ajattelun keskeisiä käsitteitä ja niistä seuranneita johtopäätöksiä. Siinä selvitetään, mitkä teologiset, filosofiset ja psykologiset lähtökohdat olivat keskeisiä ja tekivät teoriasta kriittisen suhteessa muihin symbolipedagogisiin tulkintoihin. Tutkimusmetodina käytän systemaattista analyysiä, joka tässä tutkimuksessa tarkoittaa kirjallisen aineiston teoreettisesti orientoitunutta käsitteellistä erittelyä, tulkintaa ja arviointia. Tavoitteena on saada selville tutkittavassa ilmiössä vaikuttavat perustekijät ja niiden keskinäinen vuorovaikutus. Tutkimuksessa pyritään saamaan selville yleiset periaatteet, joiden avulla kyetään selvittämään selvittämään Biehlin teoria ja liittämään se laajempiin yhteyksiin. Eräs tutkimuksen peruskysymys on, miksi Biehl kehitti kriittisen symboliteorian. Mihin hän pyrki esittäessään teoriansa perusteita sekä pohtiessaan siihen liittyvää käytännön soveltamista symbolien avulla? Tutkimuksessa arvioidaan myös sitä, ovatko hänen teoriansa kantavat ajatukset relevantteja. Biehlin kriittinen symboliteoria perustuu siihen, että kaikilla symbolilähtöisen opetuksen osatekijöillä oli oppimiselle tarvittavat ominaisuudet. Biehlin mukaan henkilön perustunteilla, kokemuksilla ja symboleilla on eri aikoina keskinäinen vastaavuus. Teoria keskittyi symboleihin ja niiden tapaan toimia kristillisessä kasvatuksessa ja uskonnonopetuksessa. Biehlin symboliteorian keskeinen tekijä on symboliin liittyvä dynaaminen voima, joka mahdollistaa opetettavan asian ja siihen liittyvän kokemuksen välittymisen symbolin avulla oppijalle. Biehlin symboliteoria liittyi myös Hubertus Halbfasin tulkintaan ihmisen herkkyydestä ja sisäisestä intuitiosta tulkita symboleja. Biehl sovelsi teoriaansa James Fowlerin portaittaista ajattelumallia, jossa ihmisen uskonnollisen kehityksen eri tasoja sovelletaan symbolin ymmärtämisen kehitykseen ja sen eri vaiheisiin. Symbolin aikaansaama välittyminen vaikuttaa keskeisesti symbolisoitumiseen, joka merkitsee symbolin välittämän asian uutta ja uudelleen tulkintaa ja symbolin sanoman ymmärtämistä toisen naiviteetin alueella. Symboliteoriassa sovelletaan myös Paul Ricoeurin filosofiaa, kun symboliteoriassa kuvataan uskonopin kokonaisuutta ja siihen liittyviä symboleja. Symboleista risti on kristillisen uskon keskeisin ja tärkein symboli. Sen lisäksi keskeisiä symboleja olivat metafora, rituaali, sakramentti ja yhteisölliset juhlat, joihin liittyi usein myös eskatologinen ulottuvuus. Biehlin symboliteoria mahdollistaa päivähoidon varhaiskasvatuksessa luovan vaihtoehdon lasta kunnioittavassa ja tavoitteellisessa kasvatuksessa. Symboliteorian soveltaminen sopii hyvin evankelisluterilaisten seurakuntien varhaiskasvatukseen. Biehlin symboliteoriaa toteuttava uskonnonopetus on vuorovaikutuksessa tapahtuvaa, suunnitelmallista ja tavoitteellista opetusta, joka edistää myös tiedollista asioiden oppimista. Symbolilähtöinen didaktiikka rohkaisee symboliin liittyvien havaintojen tekemiseen, kokemuksellisen oppimisen kehittämiseen ja asioiden oivaltamiseen. Se antaa erilaisille oppilaille tilaa tulkita opittua asiaa itsenäisesti ja monipuolisesti. Symboliteoria rohkaisee käyttämään uskonnonopetukselle soveltuvia, luovia menetelmiä ja työtapoja.
"Meillä rippikoulu voi hyvin, en ole kiinnostunut mistään suunnitelmista" : rippikoulun paikallissuunnitelmat Oulun ja Helsingin hiippakunnan seurakunnissa 2013
Hyvän paimenen askelissa : ajatusvirikkeitä uskonnon opetukseen
Oman uskonnon ilmenemisen tavat islamin uskonnonopetuksessa
Elämä puhuu : aineistoa kristinopin opetuksen havainnollistamiseksi
Tarhurit 2011 : Suomen Ortodoksisten Opettajien Liitto ry:n 60-vuotisjuhlakirja
Suomen koulujen uskonnonopetus 1843-1883
Onko uskontoakin kouluissamme opetettava? : (Suomalaisen Teologisen kirjallisuusseuran palkinnon saanut kirjoitus)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VI : 1916
Visioista uskonnon arkitodellisuuteen : tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö päivälukion evankelisluterilaisessa uskonnossa uskonnonopettajien kokemana
Rohkeasti Raamattuun : kuusikymmentä visaa ja virikettä
Uskonnonopetuksen uusia menetelmiä
Dialogisuuden ongelma islamin esittämisessä : Falaturin ja Tworuschkan teologis-pedagogisen ohjelman tausta ja toteutuminen
Kirja-arvostelu
Miten opetan uskontoa : Uskonnon didaktiikka
Miten opettaa sitä mitä ei voi opettaa? : Uskon ja kasvatuksen suhde Martti H. Haavion pedagogiikassa
Virolaisten ja suomalaisten nuorten käsityksiä uskonnonopetuksesta koulussa
Nestor Järvinen - seminaaripedagogi ja koulumies : tutkimus Suomen ensimmäisen seminaarin uskonnon lehtorin pedagogisesta toiminnasta
Toimiiko islamin uskonnon opetussuunnitelma?
Uudistuva uskonnon opetus
Kerhonohjaajan eväsreppu : tukimateriaalia ortodoksiseen kerhotoimintaan
Ryhmätyöskentelystä uskonnonopetuksessa
Espanjalainen uskonnonopetus muutosten pyörteissä (1939-2012)
Kirkkovuoden 12 suuren juhlan ja pääsiäisen ikonit, troparit ja kontakit uskonopin opetuksessa peruskoulun vuosiluokilla 1-5
Oppilaan osallisuus uskonnonopetuksessa : kuudesluokkalaisten kokemuksia opetuskokeilusta
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Topeliaaninen usko : kirjailija Sakari Topelius uskontokasvattajana
Eettinen kasvatus rippikoulussa
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liiton jäsenkirje
Tähdellistä! : ohjaajan materiaali
Pikareseptejä luokanopettajille raamatunkerrontaan
Raamattutietoutta etsimässä : oppilaiden ja opettajien kokemuksia Raamattuvisasta
Vähän katekismuksen opetusopas : historiallinen johdatus, selityksiä ja opetustuntisuunnitteluja
Opetushallitus asettuu tukemaan ortodoksista uskontopedagogiikkaa
Johdatus uskontokasvatukseen
Elämän ja kuoleman kuvat : analyysi evankelis-luterilaisen uskonnon etiikan oppikirjojen abortin teeman kuvituksesta
Symbolit uskonnonopetuksessa : Peter Biehlin kriittinen symboliteoria
Tragediasta reflektioon : vastoinkäymisen kohtaamisen tarinat alakoulun uskonnon oppikirjojen teksteissä
Onko objektiivinen uskonnonopetus mahdollista? : Näkökulmia suomalaisesta islamin opetuksesta
Uskonnonopetus koulun kokonaiskasvatuksessa: uskonnonopettajiksi opiskelevien käsityksiä koulun uskonnonopetuksesta
Uskonnonopetuksen perusajatuksia
Eurooppalaisia uskonnonopetusmalleja ja skenaarioita suomalaisen mallin kehittämiseksi
Draama uskonnonopetuksessa
Suomen uskontopedagoginen tutkimustyö 1808-1918
Uskonnonopetus julkisessa koulussa: Pedagoginen transaktio kasvatusfilosofisena lähtökohtana
Mikael Soininen 3.XI.1860-12.III.1924 : muistojulkaisu
Uskontoa koulun pienimmille : valmistekirja kansakoulun I ja II luokan uskonnonopetusta varten
Kokemuksia III kansakoululuokan uskonnonopetuksesta
Opettamisen juurilla
"Mihin sä uskot?" : Oppilaan oman uskonnon opetus opettajan silmin
Lattiakuvat katsomuskasvatuksessa ja opetuksessa
Pyhäkoulunopettajan käsikirja
Opettajaksi opiskelevien näkemyksiä suomalaisesta uskonnonopetusmallista ja sen kehitysvaihtoehdoista
Ev. lut. uskonto
Miten uskontoa opitaan?
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liitto ry:n jäsentiedote
Oppilaiden diskurssien liittymistavat opettajan kontrolloimaan julkiseen diskurssiin : tutkimus seitsemännen luokan uskonnontunneilta
Erilaiset vai samanlaiset? : uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetussuunnitelmien tavoitteiden ja sisältöjen luokittelua ja vertailua
Uskonto yhdistää monta erilaisuutta
Tiivistelmä.
Miten uskonnonopetus on muuttunut : uskonnonpedagogien ja didaktikkojen käsityksiä vuoden 2003 uskonnonvapauslain ja perusopetuslain muutoksesta
Kirkkomme eettisen opetuksen nykytila
Uskonnonpedagogiikan monimuoto-opiskelun kokemuksia ja tuloksia : tutkimuksia avoimen yliopiston opiskelijoista ja toimintakäytänteistä
Draamattu
Kaste kantaa - kasvatus kannattaa : kirkon kasvatustoiminnan painopiste vuosiksi 2001-2002
Lauri Ingman suomalaisen uskontokasvatuksen ja koulun kehittäjänä
Opettava ja kasvattava kirkko
Lasten ja nuorten elämänkysymykset uskontokasvatuksessa
Opas Lutherin Vähän katekismuksen opettamiseen
