http://www.yso.fi/onto/yso/p15739 tasa-arvopolitiikka
tasa-arvopolitiikka tasa-arvopolitiikka
Isosisko Chilestä
Kykenevöittävä hyvinvointivaltio ja koulun kehittämisen haasteet
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Sukupuolten välistä tasa-arvoa koskeva lainsäädäntö Euroopan unionissa
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus eivät ole mielipidekysymyksiä
Tasa-arvotyö kaipaa uusia ideoita ja yhteistä linjaa
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Taustaa tasa-arvolle : tasa-arvopolitiikan esityslista
Intersektionaalisuus eurooppalaisen tasa-arvopolitiikan haasteena
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Maailmalla on kehitetty uusia keinoja naisiin ja tyttöihin kohdistuvatn väkivallan ehkäisyyn. Samalla vanhoilliset arvot ja netissä leviävä naisviha vaikeuttavat tasa-arvon edistämistä.
Sukupuolen järjestykset ja tasa-arvon paradoksit
Muutosta tasa-arvopolitiikkaan
[Kirja-arvostelu]
Työelämän tasa-arvopolitiikka
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Tapaustutkimus yliopiston tasa-arvopolitiikasta : seksuaalinen häirintä
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Sukupuoli eduskunnan asiantuntijakuulemisissa
Hallituksen tasa-arvopoliittinen työ
Veni, vidi, turbavi : Tasa-arvorata alueella, työyhteisöissä ja yrittäjyydessä
Turkki : Euroopan rajalla?
Kun yhdet ovat tasa-arvoisempia kuin toiset : kuinka tasa-arvolla diskriminoidaan?
Euroopan tasa-arvoinstituutti (EIGE) julkaiseman järjestyksessä toisen sukupuolten tasa-arvoa EU-maissa mittaavan indeksin mukaan Suomi sijoittui 28 jäsenmaan vertailussa toiseksi. Kärkisijaa pitää Ruotsi ja kolmantena on Tanska..
Feministinen aikamatka : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan tutkimusjaosto 1981-2006
Miehiä, naisia vai feministejä?
Timo Hännikäisen juhannuskirjoittelu Naisasialiitto Unionin ja Naisten Linjan Facebook-sivuilla sekä Tapanilan raiskaukset ovat nostaneet esiin jälleen kysymyksen siitä, miksi rasisimin vastustaminen on myös naisasia? Se on sitä siksi, että rasisimi kietoutuu yhteen naisten alistamisen kanssa..
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Ihanteet, todellisuus ja aika
Diskurssitaitureita projektiyhteiskunnassa
Ja sukupuolella on väliä..
Tasa-arvo ja muutoksen rajat : sukupuolten tasa-arvo poliittisena ongelmana Ranskan parité- ja Suomen kiintiökeskusteluissa
Tasa-arvo koulutuspolitiikassa
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Roolien murtajat : tasa-arvokeskustelua 1960-luvulta 2000-luvulle
Tasa-arvo
Kyllä Euroopalle - Entä sitten? : aiheita kansanäänestyskeskusteluun
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Työ, perhe ja tasa-arvo
Miehet ja tasa-arvopolitiikka
Yksityistyvä julkisuus : tarina yhteisen elämän turhuudesta
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Naisroolin vallankumouksesta uuteen Pareto-optimiin
Deliberatiivinen demokratia ja erilaisuuden haaste
Sosiaalinen kansalaisuus 1987 työllisyyslain ja 2003 työvoimapalvelulain valiokuntakäsittelyssä
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Suomesta todellinen liikunnan ja urheilun tasa-arvomaa
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Tiivistelmä (s. 3).
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Mieskysymys : miesliike, -työ, -tutkimus ja tasa-arvopolitiikka
Prekaari sukupuoli
Tasa-arvoa laskimella : tutkimus tasa-arvolain kiintiösäännöksen vaikutuksista kunnallisten toimielinten jäsenvalinnoissa
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Samapalkkaisuus - neuvoteltu oikeus : naisten ja miesten palkkaeriarvoisuus poliittisena ja oikeudellisena kysymyksenä korporatistisessa Suomessa
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Jakolinjojen Suomi
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Hivutuksia, hanttiin pistämisiä ja muita diskurssitaituruuksia : toimijuus sukupuolten välistä tasa-arvoa koskevassa tasa-arvotyössä
Käsitekamppailun näkökulma Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
Keskeneräinen tasavalta
Koulutuksen tasa-arvo parlamentaarisessa puhunnassa : suomalainen eduskuntakeskustelu 1997-1998
Vakaumus muutokseen : käsitehistoriallinen näkökulma Theodore Rooseveltin sisäpoliittiseen retoriikkaan vuosina 1901-1912
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Hyvä vanhempi - hyvä työntekijä? : Tradenomien sukupuolten välinen tasa-arvo työelämässä
Euroopan omatunto : kulttuurineuvos Veijo Baltzarin lakialoitteet Euroopan monikulttuurisuuspolitiikan uudistamiseksi : kansainvälinen konferenssi Suomen eduskunta, Pikkuparlamentti 18.-19.3.2014
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Läpi neulansilmän
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Julmaan ihmisoikeusrikkomukseen voidaan puuttua. muistuttaa ihmisoikeuksien ja tasa-arvon puolustaja Tarja Kantola. Merkkipäivälahjoituksella jokainen voi olla mukana muuttamassa tyttöjen elämää..
Avoin, uutta luova Suomi : SYL:n hallitusohjelmatavoitteet kaudelle 2011-2015
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Paluu Pekingiin. Nyt : sukupuolten tasa-arvon tila Suomessa 2010
Pisara veressä
Naisena miesten maailmassa : Diplomaatinuran sukupuolittuneisuus Suomen ulkoasiainhallinnossa toisen maailmansodan jälkeen
Naisiin kohdistuva väkivalta ja tasa-arvopolitiikka
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Kunnallispolitiikkaa sukupuolen varjossa/varjolla
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Sukupuolikysymys
Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan miestyön historia 1988-2006
Naistenpäivän julistus 2009 : naisten vallankumous. Naistenpäivän spesiaali Pippuri
Naisen paikka politiikassa
Sukupuolten tasa-arvo koulutuspoliittisena tavoitteena ja käsitteenä : erityistarkastelussa 2000-luvun politiikkadokumentit
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Kenen asialla ja millä keinoin vasemmistofeminismit toimii? : tasa-arvosta on tullut hankala sana
Talouspolitiikka - jokanaisenoikeus!
[Kirjat]
Tempoilevaa tasa-arvopolitiikkaa
TANE:n aiheet ja vaiheet : Tasa-arvoasiain neuvottelukunta 40 vuotta
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Koulutususkosta pakkokouluttautumiseen
"Keniassa on voimassa silpomisen vastainen laki. Lain merkitystä voi kuvata linnulla, jonka toinen siipi on laki ja toinen on koulutus. Lintu ei voi lentää ja saavuttaa päämääräänsä ilman sen molempia siipiä", Linah Jebii Kilimo muistuttaa..
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Etnografinen katse koulutuspolitiikkaan
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Samapalkkaisuuden politiikka
Yliopiston reunalla : tutkimus suomalaisen avoimen yliopiston muotoutumisesta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Suomi pohjoismaana : Suomi 50 vuotta Pohjoismaiden neuvostossa : Finland 50 år i Nordiska rådet = Finland i Norden
Epäneutraali sukupuolikirja : puheenvuoroja sukupuolikysymyksistä
Tasa-arvoa tavoittelemassa
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Ihmisten välistä tasa-arvoa?
"Periaatteessa hyvä, mutta  emme ajatelleet sukupuolen liittyvän omaan projektiimme" : selvitys sukupuolinäkökulman sisältymisestä rakennerahastojen (ESR ja EAKR) ohjelma-asiakirjoihin ja projektisuunnitelmiin
Tyttömurhien patriarkaatista tasa-arvon matriarkaattiin
Viettelevyyden idea
Tasa-arvolaki 20 vuotta
Parasta ennen : tasa-arvotyön projektitapaistuminen
Sivistysprojektista markkinaretoriikkaan
"Silpominen on ihmisoikeusrikkomus."
Työväenpuolueen pitkä valtakausi ja tasa-arvon kehitys
Kaiken huippu
Tasa-arvo toisin nähtynä : oikeuden ja politiikan näkökulmia tasa-arvoon ja yhdenvertaisuuteen
Tasa-arvo- ja moninaisuustyön ABC
Kiintiöityä valtaa
Hyppivät silmille
Reilun verotuksen ohjelma
Tasa-arvo mielikuvien takana
Poliittinen ontologia ja tasa-arvo Rancièren ajattelussa
Oma tasa-arvoministeri!
Suomalainen vasemmistopuolue ja feminismi. 1, Puolue
Hyvinvointivaltio tarvitsee uuden suunnan. 2, Arvo
Suomalaisen naispoliitikon roolit : riitelevä akka vai lepsu poliitikko
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Akanvirrasta valtavirtaan : sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen kolmessa suomalaisessa kaupungissa
Lain ja koulutuksen yhteisvoima
Euroopan unioni tasa-arvoa tekemässä
Tiivistelmä suomeksi.
Suomi on nyt EU:n toiseksi tasa-arvoisin maa - tavoitteeseen on vielä matkaa
Tasa-arvoa vai erojen politiikkaa? : sosiaalisesta kulttuuriseen kansalaisuuteen
Tiivistelmä (1 s.).
Tasa-arvo Suomessa
Suomalaisten suhtautuminen isien vanhempainvapaiden kehittämiseen
Kotihoidontuki ja äitinäkökulma
Onko terveyserojen kaventaminen mahdollista?
Tasa-arvotyö Suomessa tasa-arvoprojektien kautta tarkasteltuna 1970-2000-luvuilla
Tiivistelmä.
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Akkavalta vai valtapako?
Tiivistelmä myös suomeksi.
Purkamisesta lieventämiseen : sukupuolten segregaatio tasa-arvo- ja koulutuspoliittisissa dokumenteissa vuosina 1988 ja 2010
Yhteistä tahtoa väkivaltaa vastaan
Tasa-arvoviranomaisten institutionaalinen asema
Suomen kuningas
Kolmannen tien politiikkaa : yhdysvaltalaisen kolmannen tien arvot ja politiikka vuoden 1992 jälkeen
Elinikäinen oppiminen yliopistoissa -työryhmän muistio
Mieskysymys suomalaisen tasa-arvopolitiikan asialistalla
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
