http://www.yso.fi/onto/yso/p15773 Kyminkartano
Kyminkartano Kyminkartano Kymenkartano
Suvorovin linja : Vanhan Suomen linnoitusketju = Suvorovskaâ liniâ : cep' krepostej Staroj Finlândii = Suvorovs linje : Gamla Finlands fortifikationskedja
Kyminkartanon läänin kalastus 1500- ja 1600-luvulla
Kahden maailman välissä
Viipurin ja Savonlinnan läänin henkikirja 1701.. Osa 2, Savo ja Viipurin kaupunki
Eräitä tarkennuksia Kymenkartanon historiaan : [keskustelua]
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi Kymmenen cartanon läänisä
Kymenkartanon lampuotilääni
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Kuninkaan matkassa
Kymenkartanon linnoitus - Kyminlinna
Kyminkartanon lääni vuonna 1808
Kymin historia. 1
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 5. osa, Viipurin lääni
Kuninkaan matkassa /  [teksti:] Arja Brück ; [valokuvat:] Katja Hagelstam
Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin talonpoikien valtiopäiväedustus vapaudenaikana
