http://www.yso.fi/onto/yso/p15712 rintamakarkuruus
rintamakarkuruus rintamakarkuruus
Armeija noudatti lakeja myös kesällä 1944.
Sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana v. 1941-1944
Everstiluutnantti tutki asiaa muutamia kuukausia : Kekkonen ampuu kovilla Huhtiniemen tapausta
Käpykaartilaisen kauhu
Yksimielisyyden varjossa : Hämeenkyrön metsäkaartilaisuus jatkosodan aikana
Karkureita jahtaamassa
Kansalaisveljeyden salaliitto
Lappeenrannan Huhtiniemessä etsitään edelleen joukkohautoja : Juhani Tasihin löytänyt paljon aihetodisteita
Teloitettujen ruumiit Huhtiniemen salahaudoissa
Ruma sota : talvi- ja jatkosodan vaiettu historia
Metsäkaartilaiset
Huhtiniemen mysteeri : paljastus vai uutisankka Kannaksen karkureiden kohtalosta?
Sodan kääntöpuoli
Täydellisen rikoksen näkymättömät todisteet : akateemikko Paavo Haavikko uskoo Viipurin karkurien joukkoteloitukseen
Olin mukana oudossa kuljetuksessa
Ylikangas puhuttaa jälleen
Siellä jossakin : romaani
Kieltäydyin sodasta
Teloitettu totuus : kesä 1944
Missä on veljesi?
Kesällä 1944 rintama ei romahtanutkaan : lähtökohtana Huhtiniemen huhu
Hiljaisesti haudatut : tiistaina Lappeenrannasta löytyi yhdentoista nuoren miehen luurangot. Vuosikymmenien huhut joukkohaudasta osoittautuivat todeksi. Mitä Huhtiniemessä tapahtui?
Huhtiniemen salaisuus
Vielä Huhtiniemen teloituksista
Karjala-lehti hyllytti kirjoituksen väitetyistä teloituksista : "jatkosodan tarkimmin varjeltu sotasalaisuus" -kirjoitus oli liikaa : kustantaja: Kipeätkin asiat kirjoitettava, mutta faktaa oltava
Professori Ylikangas: "Syväkurkun" kaikki Huhtiniemi-tiedot perättömiä : tietojen lähde ei edelleenkään halua tulla julkisuuteen
Huhtiniemi 1944 - avoin tapaus
Siellä jossakin
"Otti asian siltä kannalta, että lähti omille teilleen" : 1. divisioonan rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa syksyllä 1941
Usko ja kaivaukset
Huhuilla Huhtiniemeen haudattu
Rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa v. 1941
Lappeenrannasta löytyi 11 vainajan joukkohauta : perimätieto johdatti tutkijat kalmiston äärelle Huhtiniemessä : aikuisten miesten hautaamisen ajankohtaa ei vielä tiedetä
Huhtiniemi : 400 kadonneen miehen mysteeri
Huhtiniemen tutkija etsii lisää muistajia
Ilman kokardia
Toiset jäivät ja yksi lähti
Huhtiniemi-tutkijat kiistelevät, miten päämaja suhtautui karkureihin 1944 : "Huhtiniemen teloitusten taustalla oli Mannerheimin käsky"
Kuljetus ei ollut outo
Metsäkaartilainen
Ilman kokardia : romaani
Keijo Koistinen tutki Huhtiniemessä vuonna 1971 kymmenen sotavainajaa
Upseerien väite: Yhtään sotilasta ei teloitettu Lappeenrannassa : huhut ovat saattaneet lähteä Simolan pommituksen uhreista
Historian päivät 1985
Kesän 1944 rintamakarkuruus
Jaakkonen vertaa uutuuskirjassaan Huhtiniemeä Hitler-väärennöksiin : toimittaja Pasi Jaakkosen mukaan Huhtiniemessä on kyse kaupunkilegendasta, josta kasvoi historian haastaja. Huhun kätilöiksi nimetään toimittajat, tiedemiehet ja kirjailijat salaliittoteorioineen
Väitöskirja tyrmää sitkeät huhut Lappeenrannan salaisista teloituksista : arkistoista ei löytynyt merkkiäkään oletetusta kenttäoikeudesta
Väitöskirja tyrmää huhut Huhtiniemen teloituksista 1944
Teloitetut-kirja kaivautuu Huhtiniemen joukkohautamysteeriin
"...Tuomitaan täten kuolemanrangaistukseen, päätöksestä ei valitusoikeutta..." : pikaoikeudet talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Lappeenrannan joukkohautojen etsintä jatkuu Huhtiniemessä : kaivaukset kahteen ennen tutkimattomaan kohteeseen
Tutkijat saavat yhä uusia vihjeitä Lappeenrannan joukkohaudoista : poliisi pitää mahdollisena, että hautoja etsitään vihjeiden perusteella
POSTIA MARSALKALLE : elokuvakäsikirjoitus 1986.
Rintamakarkurin vaietut sivut
Huhtiniemen mysteeri taas julkisuudessa : akateemikko Paavo Haavikko on varma kesän 1944 teloituksista
Kesän 1944 tapahtumat odottavat yhä avaintodistajaa
Vallankäyttö Suomella
Pelkkää legendaa? : Huhtiniemen salaisuus
Lähes jokaisen Viipurissa 1944 kadonneen suomalaissotilaan kohtalo on selvitetty : tutkimus nakertaa Huhtiniemi-huhuja
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Paavo Haavikko perustelee kesän 1944 "täydellistä rikosta" : akateemikko uskoo, että Huhtiniemessä teloitettiin satoja rintamakarkureita
Ketunkolo, eli, Käpykaartilaisen päiväkirja : romaani. Osa 1
Kaarti : tarina miehestä, joka poistuu rintamalta
Sotatuomari
Sotilaskarkuruus Suomen sodassa 1808-1809
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Minne katosivat Kannaksen miehet? : uusi kirja selvittelee, tehtiinkö Huhtiniemessä joukkoteloituksia kesällä 1944
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki, Ikaalisten sotauhrit 1939-1945, sodan monet kasvot
Rintamakarkurit kesän 1944 suurin ongelma
Huhtiniemen mysteeri - paljastus vai uutisankka Kannaksen karkureiden kohtalosta?
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Tarinoiden taikaa
Paremman isänmaan puolesta : romaani rintamakarkureista
Keisarilla ei ollut vaatteita
Karkurin muotokuva
Huhtiniemi tutkitaan arkeologisin menetelmin : Lappeenrannan mahdollisten joukkohautojen kaivaukset siirtyvät ensi vuoteen
Sotilaskarkurit ja väenottoja pakoilleet
Näytelmän juoni tutkimusta sitomassa
Vuoden 1918-1944 muistojulkaisu
Sotapoika : eräs ihmiskohtalo : romaani
Huhtiniemen tutkimukset loppuvat jollei vainajia löydy
Teloitukset ovat pelkkä kaupunkilegenda : Lappeenranta oli sotien aikana hautauskeskus
Isänmaan teloittamat
Salaiset asiakirjat
Huhtiniemen tuoreinkaan hautalöytö ei viittaa rintamakarkureiden teloituksiin 1944 : kuopan pohjalla oli arkun osia ja luita
Yhden miehen jatkosota
Ketunkolo, eli, käpykaartilaisen päiväkirja. Osa 2
Historiaväärennös hämäsi huippututkijoitakin : julkistamistilaisuudessa vieraillut Antti O. Arponen ei täysin niele Jaakkosen Huhtiniemi-näkemyksiä
Sotasyyllinen
Siellä jossakin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Uusin kirja todistaa ettei Viipurissa kadonneita teloitettu Huhtiniemssä
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Huhtiniemen joukkohaudan vainajat ovat peräisin 1800-luvulta : Lappeenrannan luurangoista ei löytynyt merkkejä väkivallasta
Ruoskien jäljet : romaani
500-600 teloitettua, käsky ylipäälliköltä
Huhtiniemen joukkohautojen mysteeriä selvitetään maatutkalla : joulukuun kaivauksissa löydetyt luut ovat useasta ihmisestä
Legendan hautajaiset : Huhtiniemen sitkeää legendaa yritettiin kuopata alkuviikosta lopullisesti asiantuntijoiden tutkimalla tiedolla
Tieto voittaa hämäyksen : Pasi Jaakkosen Huhtiniemi ei tarjoa uutta tietoa
Sotatuomari : romaani
Kyseenalaista kyseenalaistamista
Onnellinen se, joka itseään rakastaa
Erich Heinrichsin kovennettu karkurien käsittelykäsky 20.6.1944 ja sen seuraukset
Sotilaskarkuruus Suomessa jatkosodan hyökkäysvaiheen aikana v. 1941
Tuomittujen divisioonat : sodassa oli myös pelkääjiä, karkaajia ja piilottelijoita : heidät tuomittin ja unohdettiin
Tiivistelmä.
Lappeenrannan "erityiselin" ei murhauttanut ketään : kesän 1944 tapahtumat alkavat selvitä
Kesän 1944 karkuriteloitukset huhujen ja asiakirjatietojen valossa
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat
Teloitetaan!
Huhtiniemen mysteeri saa tunteet pintaan
Neljä surmaa soramontulla : uudet tiedot kertovat teloituksista Lappeenrannan seudulla 1944
Rintamajoukkojen mieliala : tutkimus Suomen armeijan rintamajoukkojen mielialasta Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan aikana vuosina 1941-1944
Siellä jossakin. A
Tiukkaa asiatietoa huhujen sijaan
