http://www.yso.fi/onto/yso/p15707 aldehydit
aldehydit aldehydit
Munuaiskuoren aldehydidehydrogenaasit
Siivousalan kemia
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Pentaerytritolin asetaatit ja ketaatit
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Syklodekstriinien käyttö aromikomponenttien kapseloinnissa
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : aldehydien, ketonien ja aromaattien näytteenotto ja analytiikka
Vähän tietoa paistokäryistä
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Makrosykliset Schiffin emäkset
Reformatsky- ja Blaise-reaktiot
Bis-aldehydien valmistus ja käyttö makrobisyklisten heksaimiinien synteeseissä
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : Ominaisuudet ja käyttökohteet
Aldehydimittaukset
Puun lämpökäsittelyssä muodostuvien hajukaasujen puhdistaminen biosuotimella
Kemia. 2, Elämän kemia
Lipidien hapettuminen ja hapettumistuotteina syntyvien aldehydien analysointi
Terveellinen sisäilma
Tuumorispesifisen aldehydidehydrogenaasin-3:n alueellinen ilmestyminen maksassa
