http://www.yso.fi/onto/yso/p1572 kirkolliset juhlat
kirkolliset juhlat kirkolliset juhlat kirkolliset vuotuisjuhlat kristilliset juhlat
Savonlinnan Pikkukirkon 150-vuotisjuhla : lämminhenkinen ekumeeninen tapahtuma
Toivon siivin
Lakkautetaan joulu ja suomalainen taide
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Pitkäperjantain sanajumalanpalveluksen monet mahdollisuudet
Papiksi vihkiminen
Pyhästä pyhään : kirkkovuoden sanoma
Diasporan laulukirja : Pyhä messu = Tje holy mass
Uskallamme uskoa
Tiivistelmä:  Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa.
Martti Luther - syytän sinua jouluhössötyksestä
Pyhä kaste : kastejuhlan kulku, virsiä ja lauluja
Juhlaton aika kestää kirkkovuoden loppuun
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Hämmentävä helatorstai
Ruusumaanantaista Pääsiäisaamuun
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Kiitän tuulesta ja auringosta : sanoja hopeavuosiin ehtineille
Pyhiinvaellus ja kirkollinen matkailu : Oulun ortodoksisen hiippakunnan teemavuoden 2010 esitelmiä ja puheenvuoroja
Kastejuhlavirsiä
Marianpäivä voisi olla vohvelipäivä
Etelä-Karjalan sotaveteraanit kokoontuivat Ylämaalla : perusarvojen kolmio kantaa edelleen
Viettäkäämme juhlaa : Perustietoa kirkkovuodesta
Jumalansynnyttäjän Neitseen Marian syntymä
Herran temppeliintuomisen juhlana
Pääsiäinen ajoittuu taivaan merkkien mukaan
Kirkkohäissä tunnustetaan Jumalan läsnäolo
Kirkko Suomessa
Kantavat siivet
Kesäjuhlilta jäi hyvä meininki
Askeleeni. Juhlapäivät
"Välittäminen ja jakaminen korostuneesti esillä kirkossa"
Pyhän vuoden pyhät : mitä tapahtuu?
Pääsiäinen on valon juhla
Juhlat seimellä : aineistoa lasten joulunajan tapahtumiin
Mukanamme olivat Trifon ja aurinko : pohjoisen pyhiinvaellus - iloinen kokemus rukouksen hengessä
Piispa Mikko Heikka Merimieskirkon kesäjuhlassa Lohjalla : Jumala on antanut Merimieskirkon toimijoille tehtävän
Ajanlaskukysymys : korjauksia ja täydennyksiä
Miten perinteisen joulujuhlan käy? : joulujuhla uskonnonvapauden näkökulmasta vuosien 1994-2006 Opettaja-lehden artikkeleissa
Vuosi pyhimysten kanssa
Kuorotyö seurakunnassa : Pyhäinpäivän ajan sävelhartaus Oulunsalon kirkossa
Kaikki on Jumalalta saatua
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 2009-2010
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Juhlan jälkeen
Westfalenin rauhan 350-vuotisjuhla muistuttaa kristittyjen yhteyden tärkeydestä
Praasniekat kokoavat ihmiset
Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa
Keskiaikainen kirkkopyhäinstituutio
Tervetuloa risteysasemalle
Jukka ja Jaana viettävät juhlaa
Saarenmaalla vietettiin pyhän Nikolaoksen kirkon 250-vuotisjuhlaa
Pyhät ajat
Kirkollisen juhlakalenterin muutokset 1700-luvun puolivälistä nykyaikaan
Tipuista ja pääsiäisnoidistako vuoden suurin juhla?
Keisarillisen majesteetin plakaatti jubel-juhlasta, joka kaikissa ewangelisissa Lutheruksen seurakunnissa, Suomen isoruhtinanmaassa on wietettäwä muistoksi Piplian ulosantamisesta Suomen kielellä kaksisataa wuotta sitten. Annettu Helsinginkaupungissa 18 p. toukokuussa 1842.
Kristillinen kirkkovuosi
Kasteen kirkas vesi : Säveliä ja sanoja kastejuhlaan
Eräs piirre Turun tuomiokirkon keskiaikaisten erikoisjuhlien aikajärjestelyssä
Kirkkovuoden 12 suuren juhlan ja pääsiäisen ikonit, troparit ja kontakit uskonopin opetuksessa peruskoulun vuosiluokilla 1-5
Mikaelin kirkon juhlaviikonloppu
Voiman lähteellä
Ihana on Siion virtoinensa. 1
Essin ja Aatun juhlavuosi : tehtäväkirja
Uudenvuoden päivä on kirkkovuodessa Jeesuksen nimenantojuhla
Oulun juhlat tuottivat lähetysenergiaa
Palmusunnuntaista alkaa matka pääsiäiseen
Harrasta ruokaa : jokapäiväistä leipää arkeen ja pyhään
Helsingin seurakunta juhli 175-vuotiastaivaltaan
Kristilliset juhla- ja pyhäpäivät : lauluja ja virsiä
Suomen pääsiäinen väärään aikaan
Jumalanäidin kuolema muistuttaa elämän rajallisuudesta
Alttarin valo
Valo laajenee : Lasten kirkkovuosikirja
Koillismaan yhteistä kehitysvammaisten kirkkopyhää vietettiin Taivalkoskella
Susisuon 15. porokirkko veti parisataa sanankuulijaa
Kotiemme pyhät juhlat : miten vaalimme niitä
Kejsarillisen majestetin plakati yhden riemu juhlan wiettämisestä, yl koko Suomen suuriruhtinanmaan sen kolme sataa wuotta sitten doctor Lutheruxelda aljetun ja täytetyn uskon-opin puhdistuxen muistoxi. Annettu Czarkoe Selosa s. 8 p. heinäkuusa 1817.
Jumalansynnyttäjän Neitseen Marian temppeliinkäynnin juhlana
Kirkkopyhätraditio Suomessa
Kaksi kalaa
Mitä olisi kesäjuhla ilman tuttuja kasvoja
24 kappaletta ja 6 psalmia luettuna.
Pyhään temppeliisi päin
Ilon ja kivun aika
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Aikakirja : 2010
Kun joulua ei ole
Koreja pitkin taivaaseen : ONL juhli Joensuussa
Tiivistelmä.
Hiljaisen viikon musiikilliset mahdollisuudet
Pääsiäisen monet värit
Joulu kuvina
Pyhät juhlat : kirkolliset juhlat, niiden alkuperä, kehitys ja merkitys
Praasniekasta ei päivääkään
Kirkkovuosi tutuksi : elämää kirkkovuoden kaikkina päivinä
Onnellinen koti : hiljaisina hetkinä kodissa luettavaksi
Kertomuksia vuoden juhla-ajoille
Arkipyhien siirrot : miten kaikki oikein tapahtui?
Siunatun päivän valoa : säteitä kirkkovuoden varrelta
Saarnoja Lemillä
