http://www.yso.fi/onto/yso/p15780 pääsynvalvonta
pääsynvalvonta pääsynvalvonta
Hyvän hallinnon perusteet
TACACS+-hallinnan toteutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin verkossa
NAC-ratkaisut Windows-verkkoympäristössä
Roolipohjainen pääsynvalvonta ja sen hallinnoinnin ongelmia
Rooliperustainen pääsynvalvonta
Yrityksen tietoturva
Baselin pankkisääntelystrategiat
Tämän HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle tehdyn produktityyppisen opinnäytetyön  aiheena on yrityksen tietoturva ja siihen liittyvä muistutuskampanja. Opinnäytetyön  produktina on yrityksen toimeksiannon perusteella kampanjaa varten tehty esitysmateriaali.  Lisäksi produktiin kuuluu suunnitelma kampanjan toteutuksesta. Produkti  esitellään opinnäytetyössä ja se on myös opinnäytetyön liitteenä. Sitä ei kuitenkaan yrityksen  toivomuksesta jätetä liitteeksi arkistoitavaan kappaleeseen. Opinnäytetyön viitekehyksenä on yrityksen tietoturva sekä siihen liittyvät termit. Yrityksen  ja produktin kannalta vain merkittävimmät termit on otettu mukaan työhön. Teoriaosuuden perustana on vuonna 2007 tehty verkkokysely yritysten tietoturvasta.  Kyselyyn osallistui 220 yritystä. Verkkokyselyn lisäksi lähdeaineistona on käytetty syksyllä  2011 julkaistun ruotsalaistutkimuksen tuloksia sekä alan kirjallisuutta ja muita  ajankohtaisia julkaisuja.  Opinnäytetyön produkti on työnantajan toimeksianto. Kampanjan tarkoitus on parantaa  yrityksen tietoturvaa muistuttamalla käyttäjiä yrityksen erilaisista tietoturvaan liittyvistä  ohjeistuksista sekä tietoturvariskeistä, joita on sekä toimistossa että toimiston ulkopuolella.  Yrityksestä toivottiin, että kampanjamateriaaliin käytettäisiin yrityksen globaalia,  kesällä 2011 uudistettua tietoturvasivustoa.  Lähdeaineiston perusteella yritysten on aiheellista kiinnittää huomiota henkilöstön tietoturvaosaamiseen, sillä ei ole olemassa järjestelmiä, joilla kaikkia inhimillisiä virheitä  voitaisiin estää. Henkilöstön kouluttamisella ja säännöllisillä muistutuksilla voidaan yrityksen  tietoturvariskiä kuitenkin pienentää merkittävästi.
Haitallisen verkkoliikenteen havaitseminen
Porttikohtainen autentikointi
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
UBI-pisteen tietoturvan heuristinen haavoittuvuusanalyysi
Henkilöstöturvallisuus ja käyttövaltuushallinta ovat perustana tietoturvallisuuden kokonaisvaltaiselle hallinnalle. Ehkäisemällä ihmisten aiheuttamia riskejä voidaan taata paremmin järjestelmissä olevien tiedon luottamuksellisuus, saatavuus ja eheys. Kokonaisvaltaisesti hyvin hoidettu tietoturva antaa luotettavan julkisuuskuvan sidosryhmien ja asiakkaiden suuntaan. Sidosryhmäyhteistyössä joudutaan antamaan asiakkaille ja sidosryhmille pääsy omiin järjestelmiinsä tai välittämään rajapintojen kautta tietoja organisaation sisäisille ja ulkoisille tahoille. Lisäksi organisaatio vastavuoroisesti käyttää monia eri sidosryhmien järjestelmiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää organisaation työsuhteen elinkaaren ja käyttövaltuushallinnan nykytilanteet. Teoreettisessa taustassa etsittiin mikä vaikutus selvitettävillä kohteilla on tietoturvan kannalta sekä millaisia ovat hyvät käytännöt henkilöstöturvallisuuden toteutumiseksi työsuhteen aikana ja millainen on hyvin hoidettu käyttövaltuushallinta. Teoreettista taustan lähteenä käytettiin Tietoturvallisuutta käsittelevää kirjallisuutta, Valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmän (VAHTI) laatimia ohjeita ja suosituksia ja internet lähteitä. Selvitystyössä käytettiin organisaatiosta löytyvää työsuhteen elinkaareen liittyviä materiaaleja sekä vapaamuotoisia haastatteluja tieto- ja henkilöstöhallinnossa. Käyttövaltuushallintaa selvitettäessä haastateltiin toimialojen prosessin omistajia tai käyttöoikeuksista vastaavia henkilöitä. Haastattelujen ja lähdemateriaalin perusteella tehtiin kuvaukset nykytiloista sekä työsuhteen elinkaaren että käyttövaltuushallinnan osalta. Nykytilan selvityksien valmistuttua työsuhteen elinkaarta ja käyttövaltuushallintaa verrattiin teoreettiseen taustan henkilöstöturvallisuussuosituksiin. Vertailun tuloksena syntyi listaus olemassa olevista tietoturvallisuuden ja henkilöstöturvallisuuden riskeistä. Lisäksi tehtiin suositukset miten ja mitä korjaavia toimenpiteitä pitäisi tehdä ja myös listaus mihin toimenpiteisiin organisaatiossa on jo ryhdytty.
Verkkojen tietoturva : perusteet
Paranna tietoturvaasi
Linux-palvelimen hardenointi
Tiedostojen jakaminen vertaisverkoissa
Tietojärjestelmän pääsynvalvonnan kehittäminen roolipohjaiseksi
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
IPS-järjestelmän suunnittelu ja testaus : case Stadia
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case: Kela
Verkkopohjaisten IDS-järjestelmien vertailutesti
Tiivistelmä:
Tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle
Yrityksen henkilöstö : merkittävä tietoturvauhka : Unileverin tietoturvakampanja
Opinnäytetyö on osa 23 suomalaisen tiede- ja ammattikorkeakoulun ja SAP Finland Oy:n laajaa yhteistyöhanketta. Yhteistyöhön sisältyy yhtenä osa-alueena hanke SAP:n tietoturvan kehittämiseksi ja läpikäymiseksi. Tavoitteena on löytää SAP:n parhaat tietoturvakäytännöt. Opinnäytetyö on toimeksianto HK Ruokatalolta, joka on kiinnostunut tietoturvansa kehittämisestä. Opinnäytetyön laatimisessa on hyödynnetty SAP Laboratoriota. Opinnäytetyö kartoittaa ja arvioi SAP-toiminnanohjausjärjestelmään saatavilla olevia tietoturvatyökaluja. Tarkastelun kohteena ovat SAP:n mukana tulevat standardit työkalut, SAP:n valmistamat erilliset tietoturvaohjelmistot sekä kolmansien osapuolten sovellukset. Aiheen laajuuden takia haastattelun ja kirjallisuuslähteiden perusteella päädyttiin keskittymään erityisesti pääsynhallintaan ja SAP BusinessObjects GRC:hen. SAP-toiminnanohjausjärjestelmän mukana tulevia tietoturvatyökaluja ja mekanismeja ovat Profile Generator, käyttäjätunnus ja salasana sekä SAP Logon Tickets. Tietoturvatyökalut on jaettu alilukuihin käyttötarkoituksensa mukaisesti. SAP BusinessObjects GRC:lle on laajuutensa takia varattu oma luku. SAP BusinessObjects GRC on ohjelmistokokonaisuus organisaation liiketoimintaprosessien tehokkaaseen ja automatisoituun kontrollointiin ja vaatimustenmukaisuuteen. SAP Business Objects GRC muodostuu kuudesta komponentista: SAP BusinessObjects Risk Management, SAP BusinessObjects Access Control, SAP BusinessObjects Process Control, SAP BusinessObjects Global Trades Services, SAP BusinessObjects Environment, Health & Safety ja SAP BusinessObjects Sustainability Performance Management. Opinnäytetyössä esitellään myös SAP:n kannalta tärkeimmät tietoturvastandardit: ISO 27002:2005, COBIT ja ITIL. Standardien noudattaminen tarjoaa organisaatiolle hyvän lähtökohdan turvallisemman järjestelmän rakentamiseen. Tietoturvatyökaluja myös arvioidaan työn kannalta tärkeimpien ISO 27002:2005 -tietoturvastandardin osa-alueiden mukaisesti. Osa opinnäytetyön luvuista on toimeksiantajan pyynnöstä salattu.
Tietoturvauhkien osoittaminen verkkoliikennettä tarkkailemalla
Tiivistelmä.Opinnäytetyössä tehtiin tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle. Työn tarkoituksena oli selvittää tietoturvan nykyhetken taso ja parantaa sitä, mikäli tarvetta ilmenee. Lisäksi ratkaisut verkon rakenteesta, laitteista ja ohjelmista oli hyvä saada dokumentoitua yksiin kansiin. Parannuskohteissa keskityttiin ylläpitoa helpottaviin ja tietoturvan kannalta oleellisiin asioihin.     Ensimmäiseksi asiaksi otettiin käyttäjätunnusten teko kaikille oppilaille ja sitä kautta henkilökohtainen kotihakemisto. Tämä alkaa olla jo standardi nykyoppilaitoksissa, jossa oppilaat tarvitsevat henkilökohtaista tallennustilaa, joten se haluttiin toteuttaa myös Raahen ammattiopistolla. Käyttäjätunnukset toivat mukanaan myös lisääntyneen varmuuskopioinnin tarpeen, minkä suunnittelua toteutettiin seuraavaksi. Varmuuskopiointi ja palautus testattiin myös käytännössä.    Varsinainen tietoturvakartoitus paljasti tietoturvan nykytason ja selkeät parannuskohteet tulevaisuudelle nousivat esiin.
Palvelunestohyökkäys ja kolmen palomuurin vertailu SpiderNet-ympäristössä
Lähiverkon tilaraportointi- ja hälytysjärjestelmä
Ryhmälähetysten suojaus sisällönjakeluverkoissa
Yksityisyydenhallinta ja käyttäjän tietoturva Internetissä
SNMP-valvonta
Digitaalisia tartuntoja : liikettä ja elämää verkossa
Tiivistelmä: Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto.
Käyttäjätunnusten hallinnan kehittäminen
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
SAP-tietoturvatyökalujen kartoitus ja arviointi : case: HK Ruokatalo
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä Oulun yliopiston tutkimusryhmä MediaTeam Oululle selvitys Oulun Rotuaarille ja keskeisiin julkisiin rakennuksiin sijoitettujen UBI-pisteiden tietoturvasta. UBI-pisteet ovat MediaTeam Oulun aloittaman tutkimusprojekti UBI-ohjelmaan kuuluvia julkisia näyttölaitteita.    Ennen kuin pystyi miettimään mahdollisia uhkakuvia UBI-pisteitä kohtaan, täytyi selvittää UBI-pisteen järjestelmäarkkitehtuuri ja toimintaperiaate. Niiden selvittyä etsittiin tarkoitukseen soveltuvia julkaisuja, joissa selvitettiin, miten jokin haavoittuvuus olisi mahdollisesti hyödynnettävissä vääriin tarkoituksiin. Lopuksi haavoittuvuuksia yritettiin paikantaa itse järjestelmästä ja niiden avulla murtautua UBI-pisteeseen.    Työn tuloksena saatiin selville, minkälaista dataa voidaan kaapata UBI-pisteestä ja miten ja kuinka kriittistä sen vääriin käsiin joutuminen on. Lisäksi työssä ehdotetaan, mitä UBI-pisteissä voi muuttaa tietoturvan kohentamiseksi. Jatkokehitysmahdollisuutena voi selvästi nostaa esille valmiin tarkoitusta varten tehdyn työkalun käyttämisen haavoittuvuusanalyysin tekemiseksi.
Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto
Käyttäjien autentikointi yrityksen verkossa
Palvelunestohyökkäykset ja muut yrityksen tietoturvauhat
Digitaalisia tartuntoja - liikettä ja elämää verkossa
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Vikasietoinen palomuuri
Opi lisää tietoturvastasi
Tiivistelmä: Securid-käyttäjien hallinta Luvatan virtual private networkissa.
IDS-järjestelmien vertailu todellisessa tuotantoympäristössä
Ohjelmoijan tietoturvaopas
SSL-VPN operaattorikäytössä
Smartcard-based Identity Provider Model - indentiteetin tarjoaminen suoraan älykortilta
Tiivistelmä:.
Turvallisesti netissä : kodin tietoturvaopas
Käyttövaltuushallinnon periaatteet ja hyvät käytännöt
HAKA-projekti : loppuraportti : johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Käyttäjien vahva autentikointi Windows-kirjautumisessa
Pilvipalvelun identiteetin- ja pääsynhallinta palveluna
VPN virtuaalikoneiden etäkäytössä
PC/OpenBSD-pohjalle toteutettava palomuuri-, osoitemuunnos- ja DHCP-palvelinratkaisu
IDPS-järjestelmän käyttöönotto yrityksen tuotantoverkossa
Sähköinen varmenne : käyttöönotto Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä: PC/OpenBSD-pohjalle toteutettava palomuuri-, osoitemuunnos- ja DHCP-palvelinratkaisu.
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case Kela
Perustietotekniikan palveluverkko : case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Novell Identity Manager: Identiteetin- ja pääsynhallinta
Tietohakemistojen käyttöoikeuksien hallinta
Tietoturva Web-sovelluksessa
Turvallinen autentikointi langattomissa lähiverkoissa
Organisaation työsuhteen elinkaaren määritys henkilöstöturvallisuuden kannalta ja käyttövaltuushallinnan nykytilan selvitys
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Tiivistelmä.
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Pääsynvalvonta osana valtionhallinnon tietoturvallisuustasovaatimuksia
Opinnäytetyön aiheena oli virtuaalikoneiden etäkäytön mahdollistavan VPN-ratkaisun luominen Oulun Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli korvata aiemmin käytössä ollut VPN-ratkaisu nykyaikaisella ratkaisulla. Opinnäytetyön tietoperusta koostui lähinnä tietoverkkoihin ja VPN-ratkaisuihin liittyvistä asioista. Tietoperusta kattoi esimerkiksi seuraavat käsitteet: IP-osoitteet (Internet Protocol), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Domain Name System (DNS), osoitteenmuunnos (NAT), aktiivihakemisto (Active Directory, AD), OSI-malli (Open System Interconnection) ja etätyöpöytäratkaisu (Remote Desktop). Lisäksi tietoperustassa käsiteltiin tietoturvaa sekä palomuurien ominaisuuksia. VPN-yhteyksien tietoperustassa esiteltiin erilaiset VPN-ratkaisut, VPN-protokollat sekä yleisesti VPN-yhteyksien tarjoamat hyödyt sekä haitat. Tietoperusta saatiin kerättyä erinäisistä aineistoista kuten esimerkiksi kirjoista, lehdistä, artikkeleista ja joiltain osin myös verkkosivuilta. Aineistona käytettiin sekä englannin- että suomenkielistä materiaalia. Tämän lisäksi tietoa hankittiin tuotteiden osalta myös sähköposti- ja puhelinkeskusteluista sekä esimerkiksi osallistumalla webinaariin. Oulun Ammattikorkeakoululle saatiin otettua käyttöön uusi VPN-ratkaisu käyttämällä Palo Alto Networksin fyysistä palomuurituotetta ja sen sisältämiä VPN-ominaisuuksia. Laite konfiguroitiin siten, että se sallii VPN-yhteyden muodostuksen tunnistetuille käyttäjille ja etätyöpöytäyhteyden virtuaalisille työasemille Oulun Ammattikorkeakoulun intranetissä. Ratkaisu tulee vielä testata kunnolla opetuskäytössä ennen vanhan ratkaisun poistamista käytöstä. Tämän lisäksi tuotteen ominaisuuksia voidaan käyttää monipuolisemmin hyväksi esimerkiksi analysoimalla tietoliikennettä pidemmällä aikavälillä.
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Kertakäyttösalasanajärjestelmä yrityksen verkkoon kirjautumisessa
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
