http://www.yso.fi/onto/yso/p15754 reumaoppi
reumaoppi reumaoppi reumatologia
Ortopedian ja traumatologian, reumatologian ja fysiatrian erikoislääkärikoulutus
Tule silittämään tätä leijonaa : pienen tytön kipeät vuodet
Sisätaudit
Tosilitsumabi : RoActemra 20 mg/ml, infuusiokonsentraatti, liuosta varten, Roche Registation Limited
Yleissairaudet suun terveydenhoidossa
Reumatautioppi
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Kuntoutus
Huumori sairaalakoulussa
Sisätautioppi
Lääkehoidon ABC
Ihmisen ravitsemus
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Sisätautien ytimessä
Vanhusten jalkojenhoito
Toimintakyky
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Lasten hoitotyö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Erilainen lapsi päivähoidossa
Lastentautien päivystyskirja
