http://www.yso.fi/onto/yso/p1570 siskot
siskot siskot sisaret
Heinähattu, Vilttitossu ja Rubensin veljekset
Paviaanivarkaus
Sisarrakkautta
Hän lähti vain lavatansseihin
Barbie ja siskot : pentuja jahtaamassa
Runojen sukulaisuutta
Nuoruus, rakkaus ja eläimet
Isa+Bea laativat säännöt
Kätilön sisar : MP3
'Sinuhen faarao'-näytelmä
Kilpikonnien hidas valssi
Oulun Kisa-Siskot vaihtoi nimensä
Kätilön sisar
Orvokin kertomaa : elämää vanhassa talossa
Miisa voittaa kultaa
Jennifer : tyttöromaani
Elämän uudet nuotit : Soile Isokoski on saanut maailman oopperalavoilta kaiken sen, mitä taiteilija saada voi
Yöperhonen
Kasvu
Zaida ja lumienkeli : MP3
Heinähattu ja Vilttitossu runoilijoina
'Ikiliikkuja' näytelmä
Muistelmia elämäni varrelta
Ad notitiam Hilkka-Sisko Lammiselle 26.6.1987
Heinähattu, Vilttitossu ja Littoisten riiviö
Materassin sisarukset : romaani
Lasse ja teinihirviö
Sijoitus uutta polvea varten : Sutelat rakensivat Lumijoella avaran robottinavetan
Brooklyn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailman paras sisko
Elias ikävöi ystävää
Tuhatkaunot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Etsin sinua, Mr. Darcy
Rautaveri
Lapanen saa pikkusiskon
Kehrosta kultahäihin : sattumaa ja johdatusta mettäkulman tytön taipaleella : Sisko Varen (os. Uusi-Eskola) muistelee
Kahvilarunoutta
Barbie ja siskot : suuri pentuseikkailu
Hääyöaie
Taivaassa tavataan, Ella
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Pikku kolmoset
Vaihtokaupat
Taiteessa näkyy jalanjälki : iiläinen Sisko Sergejeff on maalannut ja piirtänyt lapsesta asti jaloillaan
Kaksi viatonta päivää
Kohtalon välisoitto
Matti on mahtava!
Vaikeat haikeat vuodet
Pikkusisko
Kesäkummun Marikki ja Liisa : MP3
Iikan vasikka
Pikku naisia : II
Kulissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kuuselan Sisarukset kaverin kanssa Vammalassa 1921.
Lyhytsiipiset
Viimevuotiset ystävämme
Kivenkerääjät
V*tun neljätoista
Mörköreitti
Raision Pyry-Siskot / Raision Pyryt ry 1951-2011 : 60 vuotta raisiolaista liikuntaa
Kun opettajatkaan eivät tiedä
Vuori talon takana
Krokotiilin keltaiset silmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mummoni ja yksipohjaiset saappaat
Kesän korkea taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onnen hylkäämät
Heinähattu, Vilttitossu ja iso Elsa
Rakkaat sisaret
En mä millää pahalla
Lasse ja vampyyrisisko
Jack ja Jill
Yöperhonen : romaani
Ki(r)peä kertomus ystävyydestä ja surutyöstä
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Loppuunkäsitelty
Saimi ja Selma : konstikas kätkö
Viimeinen vuoro
Frozen : huurteinen seikkailu : sing-along versio
Lepakko-cannellonit
Kuolevainen : proosaa
Sisarten kesken
Z : rakkaustarina
Kaikki kevään merkit
Taitava isoveli
Franklin saa pikkusiskon
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Kolmoset liikepuuhissa
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Frozen : huurteinen seikkailu ; MP3
Raision Pyry-Siskot 1951-2001
Hillankukkanyrkki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani elämästä ja rikoksesta
Satakielen kuolema : MP3
Saimi ja Selma : kamera käy
Hyytävä ja samalla koskettava tarina siitä, miksi lapsesta kasvaa julma sadisti. Alaikäisenä pikkuveljensä murhasta tuomittu Kodak on nyt vapaa. Hänellä on hyvä työpaikka, kaunis vaimo ja suloinen poika. Kodakilla on myös suunnitelma. Kodakin sisar Senta ei usko, että veli olisi luopunut aikeestaan tappaa hänet. Trilogian itsenäinen päätösosa.
Frozen : huurteinen seikkailu
Liian paksu perhoseksi koskettaa
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Kunniallinen petkuttaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suru saa siivet
'Helmi Vilponen ruusutarhassa'-näytelmä
Ilonen talo
'Orpopojan valssi' teatterissa
Eetu ja ruma Rusina
Lumoavien mausteiden kahvila
Pieni taidekirja. no. 3
Muistosi on mulle kallis...
Kronikka Kisa-Siskojen talvesta
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Sisarta saattamassa
Siskot, rakkaat siskot
Hei, Anna ja Susanna
Kaisu on lyömätön
Lähikuvassa Renny Harlin
Se kaikkein kaunein elämässä : kirjeromaani
Arvi Järven haudalla
Kesän korkea taivas
Urheilua vai taidetta : tanssillinen voimistelu yhdistää monta tyyliä
Ikävistä pohjattomin : sisaruksen menettäneiden tarinoita
Tuplana, kiitos!
Sisaren valinta
Naisvoimisteluseura Oulun Kisa-Siskot
Vajavaisuudessa sapelihampaisen runoilijan voima
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Elämän lehtisiä
Suloisia unelmia
Pikku naisia
Pikku naisia. 2 osa
Pääoma : romaani, requiem
Takaisin maalle : Masjävlar
Kirkkaat päivä ja ilta
Lumiukon taikalahja
Heinähattu, Vilttitossu ja tanssiva konstaapeli
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Ison ihmisen tarina - ja pienen
Huumorin ja ironian eroista
Lumivalko ja ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Valheiden kesä
Emma ja mä
Siskot
Siskokset ja kissat Tittirilli ja Tallapööki ...
Tuuli Jartti on raikas Poltettu oranssi
Kuvissa kasvaneet tytöt
Pykälistöntilan kasvimaan reunusaita. Valokuva noin vuodelta ...
Valkea kuin lumi
Minä matkustan yksin : MP3
Lumivalko ja Ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Kahden kauppa : Kaisu ja Erni toistensa ja maailman raavittavina
Rautaveri : MP3
Tienviittoja ja pysäkit : saattajana
