http://www.yso.fi/onto/yso/p15744 rakenteettomat verkot
rakenteettomat verkot rakenteettomat verkot ad hoc -verkot itseorganisoituvat verkot
Ryhmälähetys mobiileissa ad hoc -verkoissa
RSSI-pohjainen paikannus langattomissa anturiverkoissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
Taktisten ad hoc -radioverkkojen toteuttamismahdollisuudet erilaisissa toimintaympäristöissä
Tilapäisen verkon toteuttaminen, ylläpito ja dokumentointi : Case Insomnia
Langattomat tilapäisverkot
Langattomat verkot : perusteet
Yhteenveto.
Spontaani sensoriverkko
Tilapäisen verkon toteuttaminen ylläpito ja dokumentointi
Tietojenkäsittelyn kehittyminen sotilasjohtamisjärjestelmissä
Bluetooth-tietoturvan parantaminen RF-sormenjälkien avulla
Prosessiohjaukseen käytetyn tietoverkon kuvaus ja kehittäminen
Mobiilien pilvipalvelujen uusi näkemys: tilapäinen mobiili pilvi
Ketterää kehitystä
Tiivistelmä.
Neuroverkkojen soveltaminen vakuutusaineistojen luokitteluun
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
802.1X-autentikoinnin käyttöönotto toimistoverkossa
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
