http://www.yso.fi/onto/yso/p15709 suojeluskunnat
suojeluskunnat suojeluskunnat
Vesterissä suojeluskunnan harjoitus 1920-luvulla.
Suojeluskuntain historia 2. 2, puolustuskelpoinen kansa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Helsingin suojeluskuntapiiri 1928.
Suojeluskuntajärjestön lakikirja
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd
Yhtä ja toista : sisältö: suojeluskuntajuhlat - puistojen ulkoasu - uimahuone - Kokoomuksen kanta
Kajaani 12.10.1924
Piirien toimisto- ja viestijaostopäällikkökurssi vuonna 1940
Hajamuistoja menneiltä päiviltä III : suojeluskunnan aikoja
Suojeluskuntain historia. 1, Puolustustahtoinen kansa : Muinaisitsenäisyydestä valtiolliseen riippumattomuuteen
Etelä-Kymenlaakso : kenttäjoukot ja kotirintama
Ähtärin suojeluskunta Suomen vapaussodassa 1918
Herra Erkki Haaksluoto 16/2 1970.
Suojeluskuntalaiset suksilla
Suojeluskuntain historia. 1, Puolustustahtoinen kansa. Muinaisitsenäisyydestä valtiolliseen riippumattomuuteen
Hakkapeliitta : asiamieslehti
SUOMALAINEN SOTILASLAULU V:LTA 1877-78 : Suojeluskuntalaisten lempilaulu 1918.
Yhteistyötä Suomenlahden yli
Pudasjärven suojeluskunta 1917-1944
Suojeluskuntalaisten marssi Käkelänkujalla 1920-luvun lopulla
Jyväskylän suojeluskuntapiiri vuosina 1918-1939
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Oulun suojeluskuntapiiri 1932-1944
Urheilu suojeluskunnassa pohjusti maanpuolustajan kunnon
Suojeluskuntain historia. I : Puolustustahtoinen kansa : muinaisitsenäisyydestä valtiolliseen riippumattomuuteen
Lounaan ilves : Lounais-Hämeen suojeluskuntapiirin maanpuolustusjulkaisu
Itsenäisen Suomen puolesta : Sotilaskomitea 1915-1918
Kymenlaakson vartio 19 - 4-5/6 - 22
Varsinais-Suomen suojeluskunnat : lyhyt yleiskuvaus Varsinais-Suomen suojeluskuntatoiminnasta vv. 1917-25
Suojelukuntajärjestön autonomia
Kauppatori
Suojeluskuntain historia 2 : puolustuskelpoine..
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Suojeluskuntapoikain sotilaskoulutus
Vapautemme vartiossa : Kuvateos suojeluskuntajärjestöstä vv. 1917-1944
Suojeluskuntalaisten sosiaalinen kerrostuneisuus
Eräitä henkilökohtaisia muistelmia suojeluskuntatoiminnan esiajoilta : Jyväskylän suojeluskunnan 20-vuotisen toiminnan johdosta
Suojeluskuntien uskonnollinen työ 1918-1931
Suojeluskunta : isänmaan puolustaja 1917-1944
Sarkatakki : Uudenmaan pohjoisen suojeluskuntapiirin (Pohjois-Uudenmaan suojeluskuntain) äänenkannattaja
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Lotat luovuttavat lippua suojeluskunnalle. 2
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Kohti itsenäistä isänmaata  .
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Suojeluskuntalainen patsas
Sairaalasta toimistoiksi : suojeluskuntatalo saa uusien ikkunoiden myötä vanhan ilmeensä takaisin
Suinulan verilöyly : tilanne Tampereella tammikuussa 1918.
Perhe maanpuolustajana : sukupuoli ja sukupolvi Lotta Svärd- ja suojeluskuntajärjestöissä 1918-1944
Sankariniemellä 16.5.1931
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa
Saralinnan värikästä historiaa
Palautetta Vasaralle : keskustelua
Suojeluskuntalaisen lehti : Suomen suojeluskuntalaisten vapaa äänenkannattaja
Kaitokankaan ja Knuuttilan hautamuistomerkki
Piirikertomus Akateemisen Karjala-Seuran toiminnasta 1925.
Teikarinmäen maja
Viron suojeluskuntien syntyvaiheet
Muistiinpanoja kesältä 1917.
Vapautemme vartiossa : kuvateos suojeluskuntajärjestöstä vv. 1917-1944
Keski-Suomi suojeluskuntatyössä : Jyväskylän suojeluskuntapiirin 10-vuotis-muistojulkaisu
Muistiinmerkinnät 25.1.-5.2.1918
Suojeluskuntalainen-patsas
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Suojeluskuntain historia. III : Kamppaileva kansa : määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Pielaveden suojeluskunta ja sen jäsenistö vuosina 1917-1944 : Suomen historian pro gradu-tutkielma Joensuun yliopistossa toukokuussa 1996
Kälviän suojeluskunta 1917-1944
Lotat luovuttavat lippua suojeluskunnalle. 1
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
Jaakkimalaisten osanotto Suomen vapaustaisteluun 1918
Sovellutusesimerkkejä ennakkokoulutuksen yleisen sk. alokasohjelmiston taistelukoulutuksen ja kenttäpalveluksen opetukseen
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Pirkan perintö : katsaus Pohjois-Hämeen suojeluskuntapiirin historiaan
Tarvitaanko Suomessa suojeluskuntia? : puheenvuoro suojeluskuntakeskusteluun
Suomen suojeluskunnat
Vieläkin Ylioppilassuojeluskunnasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22. 2003
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Monta on kutsuttu, mutta harvat ovat valitut
Iisalmen suojeluskuntatalo
Helsingin suojeluskuntapiiri 1928
Suojeluskuntapiirin talo
Alajärven suojeluskunta
Muonituskurssi vuonna 1928
Isänmaa kutsuu! : kirjoitelmia suojeluskunta-asiasta Kainuun kansan luettavaksi
Viestijoukkojen jatkokoulutus : rintama-aliupseerien ja rivimiesten ohjelmisto
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Suojeluskunnan ampumamestaruuskilpailut Iisalmessa 31.5.-1.6.1930
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Kirja-arvostelu
Käpylän puutarhaesikaupunki : 20-vuotisvaiheet ; Käpylän suojeluskunta : 15-vuotisvaiheet
Suojeluskuntain historia 2 : Puolustuskelpoinen.
Ylihärmän suojeluskunta
Suojeluskuntain historia 3. 3, Kamppaileva kansa
Turun suojeluskunnan vuosikertomus 1922 = Åbo skyddskårs årsberättelse 1922.
Suojeluskunnan esineistöä Iin kunnan haltuun
Jyväskylän suojeluskuntapiiri 1918-1944
Aseellisten järjestöjen synty v. 1917 erikoisesti Viipurin suojeluskuntapiirin alueella
Suojeluskuntain historia 3. /kirj. raikkala
Vapautemme vartiossa
Nuijasoturi : Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirien tiedonantolehti
Suojeluskuntain historia 1. 1, puolustustahtoinen kansa 1
Tammi : Salon suojeluskuntapiirin jäsen- ja rintamalehti
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Suojeluskuntain historia. II : Puolustuskelpoinen kansa : hätävarasta välttämättömyys
Jäsenkortiston kohtalo ja eräitä luottopoikia : silmäyksiä Nivalan sotilaspoikien toimintoihin VI
Helsingin Suojeluskunnan Ikämiespataljoona 1919-1929
Mantun lämmitysjärjestelmän kartoitus
Kokkolassa ohitettiin ylipäällikön määräyksiä tammikuussa 1918
Suomen sotilas- ja suojeluskuntakalenteri
Linnoitustöissä v. 1939
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Suojeluskuntain historia. 2, Puolustuskelpoinen kansa : hätävarasta välttämättömyys
Iisalmen suojeluskunnan alokasleiri
Suojeluskuntaliikkeen kehitys ja merkitys
Jyväskylän suojeluskunnan alkuvaiheet
Sodankylän suojeluskunnat 1-7
Skoha-Sako kalenteri
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Tulevaisuuden toivot : Lotta Svärdin Pikkulotta-lehti ja muuttuva tulevaisuuskuva rauhan ja sodan vuosina 1938-1941
Hajamuistoja menneiltä päiviltä II : toiminta kesällä v. 1917.
Lotat toimessaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
Turun suojeluskunnan vuosikertomus 1923 = Åbo skyddskårs årsberättelse 1923.
Suojeluskunnan lipun vaihtaminen vuonna 1943
Savon Miekka. 1933, 1-12
Hälyytyksen sattuessa : suojeluskunta-aiheinen 2-näytöksinen näytelmä
"Kansallinen, isänmaallinen ja isiensä uskoa kunnioittava" : uskonnollinen kasvatus suojeluskuntien poikatoiminnassa vuosina 1928-1944
Rajan turva : Itä- ja Pohjois-Karjalan suojeluskuntien äänenkannattaja
Puhe Suomen suojeluskuntaväelle
Valokuvia soppatykkien ääreltä : kuvateos tuo mielenkiintoisen lisän Oulun suojeluskunta- ja Lotta-piirien toimintaan
Poika-kirja
Suojeluskuntajärjestön ampumaohjelmisto
Vakka-Suomen vartio : Vakka-Suomen suojeluskuntapiirin lehti
Kysymyksiä ja vastauksia Sk. II lk. kuntoisuusmerkkiä varten
Keski-Suomen suojeluskuntalainen
Suojeluskuntain yliesikunnan vuosikertomus v. 1925.
Keski-Suomi kentällä ja kotona
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Suojeluskuntain historia 2. / kirj. hersalo
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Suojeluskuntain historia 1. /kirj. hersalo
Vapautemme vartiossa : kuvateos suojeluskuntajärjestöstä vv. 1917-44
Suojeluskuntain historia. 2, Puolustuskelpoinen kansa : Hätävarasta välttämättömyys
Sotilasmenoja tuntuvasti vähennettävä
Vapautemme vartiossa : kuvateos suojeluskuntajärjestöstä v. 1917-1944
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Suomen hiihto 1926-1936
Suojeluskuntain historia. 1, Puolustustahtoinen kansa
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa : Määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Yhtä ja toista : sisältö: Suojeluskuntajuhlat. - Puistojen ulkoasu. - Uimahuone. - Kokoomuksen kanta
Iisalmen suojeluskuntatalo vuonna 1923
Suojeluskuntalaisen taskukirja
Suojeluskunta salossa
Lotat Iisalmen rautatieasemalla
Suojatupa sai muistolaatan : Suojeluskunnan talolla on kaunis nimi
"Tästä ei sitten puhuta" : Muhokselta löytyi 27 vuotta sitten suuri asekätkö
Suojeluskuntain historia 1 : puolustustahtoine..
Suojeluskuntapoikain kuntoisuusmerkki
Kemijärven suojeluskunta vapaussodassa
Hajamuistoja menneiltä päiviltä IV : taistelu ylivallasta Kajaanissa
Hajamuistoja menneiltä päiviltä
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Suojeluskuntain historia. 2, Puolustuskelpoinen kansa. Hätävarasta välttämättömyys
Viestijoukkojen jatkokoulutus : vapaaehtoisten upseerien ohjelmisto
Oulun suojeluskuntapiiri 1917-1931
Alavieskan suojeluskunta aloittaa
Maata ja matkaa : urheilutoiminta Pohjolan suojeluskuntapiirissä 1919-1939
Suojeluskuntain historia 3 : Kamppaileva kansa
Palautetta Tikalle
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Kokous suojeluskuntapiirin talossa
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Väinölä nousee vielä : Temmeksen kyläyhdistys kunnostaa juhla- ja harrastetilaa entisestä suojeluskuntatalosta
Suojeluskuntatalo
