http://www.yso.fi/onto/yso/p15720 epäyhtälöt
epäyhtälöt epäyhtälöt
Neon. 3, Reaktiot ja energia
Isoperimetrinen epäyhtälö ja sen kvantitatiiviset muodot
Kolmio : matematiikan harjoituksia 1-10
Yhteismittaukset ja Bellin epäyhtälöt
Epäyhtälöt
Isoperimetrisestä epäyhtälöstä
Sobolevin epäyhtälön parhaasta vakiosta
Isoperimetrinen epäyhtälö
Hardyn epäyhtälöitä ennen ja nyt
Yleistetty konveksisuus
Teknisten ammattien matematiikka. 3A
Symmetriset konveksit kappaleet
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirja
Analyysin teoriaa
Teknisten ammattien matematiikka. 2 A
Teknillinen matematiikka. 2
Schur-konveksisuudesta ja sen sovellutuksista matriisiepäyhtälöihin
Insinöörin matematiikka
Teknillinen matematiikka  2. 2
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Trudingerin epäyhtälö
Matriisiepäyhtälö nS(A[sup m+1]) [> tai =] S(A)S(A[sup m])
Aritmeettis-geometris-harmoninen keskiarvoepäyhtälö
Tekninen matematiikka. 1
Matematiikka
Kolmio : matematiikan tietokirja
Spektraalinen suuren seulan epäyhtälö
