http://www.yso.fi/onto/yso/p15740 tunturikasvillisuus
tunturikasvillisuus tunturikasvillisuus
Pallas-Ounastunturin kansallispuiston kasvillisuus : Ounastunturin Pyhäkeron alue
Pyhätunturin kansallispuiston kasvillisuuskartta : Pelkosenniemen ja Kemijärven kuntaa
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Suurtunturit
Tunturikasvit
Kohtaa kamaramme synty ikijäätiköllä
Eksoottinen tunturikasvillisuus
Suurtuntureiden luonto : Kilpisjärven biologisen aseman 40-vuotisjuhlakirja
Kasvit : luonnossa : 4. 4
Optimaalinen mykorritsakolonisaatio alpiinisella gradientilla
Tunturikasvillisuusopas
Tunturikasvit kipuavat yhä ylemmäs
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Tuntureittemme kissankäpälistä
Ympäristön luonnonkasvit
Porolaidunnuksen vaikutus kasvipeitteeseen Enontekiön Näkkälän paliskunnassa - SPOT XS satelliittiaineiston digitaalinen tulkinta
Lapin kasveja
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Tunturi-Lappi : elämää äärirajoilla
Kohti taivasta : tunturien kasvillisuus
Tunturikasvillisuuden vuotuisista vaihteluista Kilpisjärvellä
Pohjoisuus leimaa kasvillisuutta
Poro ja ilmastonmuutoksen kasvillisuusvaikutukset : 66. poroparlamentti
Lapin kasviharvinaisuudet vaarassa
Suomen tunturikasvio
Käsivarren erämaa-alueen luonto ja käyttö
Kasvillisuuden muutokset tunturimittarin aiheuttaman tuhon jälkeen
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Lappi. 3, Pohjolan luonto, luonnonvarat ja ihminen
Tornionlaakson vuosikirja. 1983
Tunturikasvien lumoa
Kasvit : luonnossa. [4]
Geobotaniikka III 75284A : Pohjois-Suomen retki 24.7. - 30.7.1991
Tieteen ja taiteen tunturit
Kuonjarvarrin ja lähituntureiden kalkkiylänköjen kasvit
Koivumetsävyöhyke - Fennoskandian erikoisuus
Mallallekin poroja?
Tuntureiden kasveja ja eläimiä
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 1.: kasvipeite, korkeusvyöhykkeet ja maanpäällinen biomassa
Rukatunturin luonnonhoitometsän kasvillisuudesta
Tuntureiden lumipeite
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
Lapin taikaa: kerran vuodessa Lapin paljakka puhkeaa kukkaan
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1992
Pahtarikko (Saxifraga nivalis) Kainuussa
Tarvantovaaran erämaa-alueen ja Lätäsenon-Hietajoen soidensuojelualueen luonto ja käyttö
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi : - menetelmä ja luontotyyppien luokittelu
Harvinaisuuksia kuvaamassa
Arktis-alpiininen kasvillisuus ja maaperän kosteus
Neidonkenkä ja kiirunankello : tarinoita pohjoisen luonnosta
Jo kukkii tunturimaa
Alpiinisesta kasvillisuudesta Kammikivialueella Petsamon Lapissa. Kasvillisuusmonografia
Poron (Rangifer tarandus) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus tunturikoivun (Betula pubescens ssp. tortuosa) taimien alkukehitykseen
Tunturikasvimme tutuiksi värikkään oppaan avulla
Poronhoidon ja suojelun vaikutukset Mallan luonnonpuistossa
Kirjallisuutta
Jääleinikki pakenee ylös tunturiin
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien biomassan vaihteluun oroarktisella tunturikankaalla
Kilpisjärven mahtava Saana - kasviparatiisi
Ukkosen jumalan tunturissa - Terbmisvarrin ja Jollanoaivin tuntureiden kasvisto
Elävä matkailumaisema : Ounasselän tunturiseudun sekä Ylläksen ja Levin maisemaselvitys
Elämää äärirajoilla
Kasvupaikkatekijöiden ja kasvillisuuden suhteet Luoteis-Enontekiön tunturikoivikoissa
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi
Käsivarren luontotyypit
Tundrakasvillisuuden muutoksia lämpenevässä ilmastossa sisämaan tunturin puurajaekotonilla
Suomen luonto. 1, Luonto toimii ; Tunturit
Kasviretki Nuoruselle ja Tavajärvelle itäiseen Kuusamoon
Lapin luonto: yhdeksän pohjoisinta pitäjäämme
Hammastunturin erämaa : luonto ja käyttö
Petsamo maantieteellisessä kuvastimessa
Kukkaloistoa kesätuntureilla
Tunturien kasvimaailmasta
Verkko-oppimisympäristö opiskelun tukena lajintuntemuksen kenttäkurssilla
Tiivistelmä.
Korkeuserojen vaikutuksesta tunturikasvillisuuteen
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Yllästunturin laskettelurinteiden maisemointitutkimus 1994-1997
Maisemoinnin mahdollisuudet tunturialueella : esimerkkinä Olostunturin tuulipuisto
Äärialueiden ympäristöongelmat ja -konfliktit : Nordia-päivät 2.10.1992
Tuntureiden kasvillisuutta : näyttelyjulkaisu
Kasvitieteellisiä tunturipuutarhoja
Syvennetty lajintuntemus II. Tunturikasvit
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
