http://www.yso.fi/onto/yso/p15726 kilpirauhasen vajaatoiminta
kilpirauhasen vajaatoiminta kilpirauhasen vajaatoiminta hypotyreoosi hypotyreoidismi
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Uniapnea altistaa riskeille
Elämä kilpirauhasen vajaatoiminnan kanssa
Kokemuksia kilpirauhasen vajaatoiminnasta
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 4, Kilpirauhanen, stressi, vaikuttavia aineita, yrttejä
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Epilepsialääkkeen vaihto poisti kivut
Tyroksiinin kaksi vahvuutta eivät riitä
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Kilpirauhasen vajaatoiminta
Hypotyreoosi eli kilpirauhasen vajaatoiminta
Uutta tietoa levotyroksiinista
Koiran kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
Kilpi : Helsinki
Elämää kilpirauhassairaan koiran kanssa
Eläinlääkäri kertoo. Osa 20, Kilpirauhasen vajaatoiminta
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi ja sen toteaminen
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Hypotyreoosi : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
Tutkijat: Jalostuskoirien kilppariarvot tutkintaan
Vuodeosastolta pyörän selkään
Kilpirauhanen ja kilpirauhassairaudet : kirja potilaalle
Hypotyreoosi ja autoimmuunityreoidiitti lapsuusiässä = Hypothyroidism and autoimmune thyroiditis in childhood
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Kilpirauhasen vajaatoiminta : Terveysnetti
Miten kilpirauhasen vajaatoimintaa hoidetaan?
Epilepsiaa vai kilpirauhasen vajaatoimintaa?
Kilpirauhanen : - mikä se on?
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Romahtiko koirasi kunto talven aikana?
Ruoansulatuksen, aineenvaihdunnan ja virtsanerityksen häiriöt
Kilpirauhasen vajaatoimina l. hypotyreoosi
Kilpirauhasen vajaatoiminnan vastustus vinttikoirilla : TgAA testi antaa uusia mahdollisuuksia
Kilpirauhanen terveyden säätelijänä
Suursnautserien kilpirauhasen vajaatoiminnan l. hypotyreoosin kartoitus
Kilpirauhasen vajaatoiminnan kartoitustutkimus
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
Pulauttelu ja kipu eristivät vanhuksen
Muistisairaan kunto romahti
Aikuispotilaan kilpirauhasen vajaatoiminta : [katsaus]
Ongelmat olivat monen pienen asian summa
Kilpirauhasen vajaatoiminta suursnautsereilla : esiintyminen ja diagnostiikka
Hypotyreoosi : kilpirauhasen vajaatoiminta
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Sepustuksia eläinlääkäripäiviltä : Suomen eläinlääkäripäivät Espoon Dipolissa 18.3.2006
Kilpirauhasen taudit
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi koiralla
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
