http://www.yso.fi/onto/yso/p15725 kilpirauhasen liikatoiminta
kilpirauhasen liikatoiminta kilpirauhasen liikatoiminta myrkkystruuma hypertyreoidismi hypertyreoosi tyreotoksikoosi
Kilpirauhanen ja kilpirauhassairaudet : kirja potilaalle
Kilpirauhanen terveyden säätelijänä
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Kilpi : Helsinki
Lintonin kirous? : [vinkistä vihiä]
Kiihdyttävä kilpirauhanen
Struuma ei ole kadonnut sairaus
Uniapnea altistaa riskeille
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 4, Kilpirauhanen, stressi, vaikuttavia aineita, yrttejä
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Kilpirauhasen taudit
Kissan hypertyreoosi : luentoreferaatti Kirsi Juutin luennosta SEP päiviltä 18.03.2006
Hiiren TSH-reseptorigeenin pistemutaatio : geenikonstruktin rakentaminen
Ruoansulatuksen, aineenvaihdunnan ja virtsanerityksen häiriöt
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
Viimeiset vuodet
