http://www.yso.fi/onto/yso/p15713 sotilaskarkuruus
sotilaskarkuruus sotilaskarkuruus karkaaminen (sotilasrikokset)
Cuning:sen maj:tin lawiammalda uudistettu armollinen pardon placati ulos waldacunnasta paennelle ja carannelle sotawäelle. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 16. päiwänä maalis-cuusa 1764.
Sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana v. 1941-1944
Yksimielisyyden varjossa : Hämeenkyrön metsäkaartilaisuus jatkosodan aikana
Pardoni placati, nijlle under-officerareille : ja gemeneille Suomen regementeistä, jotca ennen capitulationia Helsingforsisa edesmennä wuonna pois luowuit; nijn myös caranneille Suomen ruotu-buotzmanneille, hywäxi. Annettu Stockholmis raadi-camaris, sinä 12. päiw. elo-cuusa 1743.
Kansalaisveljeyden salaliitto
Ruma sota : talvi- ja jatkosodan vaiettu historia
Kaksi kirjailijaa : romaani
Metsäkaartilaiset
Koska me meidän huolenpitomme kaikkeiln säädyin yli meidän alammaisista uloslewitämme, ... olemma ... hywäxi löytäneet, kaikille, jotka ennen tätä meidän ukasiamme owat wenejänmaalda poiskarannet ... meidän keisarillisen andexandamuxemme lahjoitta ..
Ylikangas puhuttaa jälleen
Kieltäydyin sodasta
Teloitettu totuus : kesä 1944
Missä on veljesi?
Rajamaakunta ja sota : Suomen sodan taustoja ja tapahtumia
Vastaus ed. Sundströmin kysymykseen, joka koskee metsäkaartilaisia ja maasta poistuneita sotilaskarkureita
Rivissä vai metsissä?
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Kuolemaan tuomitut : Kuolemanrangaistukset suomessa toisen maailmansodan aikana
Yrjö Saarenpuu Iistä, Aunuksen sodan nuori uhri
Cuningalisen majestetin armolinen andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile/ draguneile ja knichteile/ jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin/ Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä/ ja heiden edestänsä ulwos tehdä draguneit/ annettu Stuckholmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä/ talwi cuusa/ wuona 1686.
Huhtiniemi : 400 kadonneen miehen mysteeri
Käpykaartilaiset : romaani
Ilman kokardia
Cuning:sen maj:tin uudistettu armollinen pardoni placati nijllen regementeistä ja amiralitetistä poikenneillen ja caranneillen miehillen, ynnä muiden canssa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 4. päiwänä helmi-cuusa 1763.
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Ilman kokardia : romaani
Historian päivät 1985
Hukkakaurat
Me Friedrich. Jumalan armosta : ... Teemme tiettäwäxi, että nijncuin Meille on tietä annettu, cuinga yxiosa miehistä ... fännikän ja regementien, nijn myös flakun ja ammiralitetin lada pojesluopunet owat ..
"...Tuomitaan täten kuolemanrangaistukseen, päätöksestä ei valitusoikeutta..." : pikaoikeudet talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Lasijärvi : yhteneväisiä kertomuksia
Asetus, nijden palcasta, jotca kijniottawat : ja jälleens toimittawat caranneet ryyttärit, dragonat, soldatit ja båtsmannit. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. päiw. touco-cuusa 1748.
Paatenen biegloista
Kapina Viipurin pataljoonassa 1887
Uudistettu armollinen pardonin placati : nijlle waldacunnasta poiscaranneille ja ylitze luwan-ajan poisa pysyneille meriwäelle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1 päiw. maalis-cuusa 1758.
Vallankäyttö Suomella
Käpykaartilaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Ketunkolo, eli, Käpykaartilaisen päiväkirja : romaani. Osa 1
Kaarti : tarina miehestä, joka poistuu rintamalta
Sotatuomari
Sotilaskarkuruus Suomen sodassa 1808-1809
Minne katosivat Kannaksen miehet? : uusi kirja selvittelee, tehtiinkö Huhtiniemessä joukkoteloituksia kesällä 1944
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Pojat kansan urhokkaan : suomalaisen jalkaväkimiehistön sotilaskarkuruus Ruotsin ajalla
Rakkauden säännöt
Paremman isänmaan puolesta : romaani rintamakarkureista
Karkurin muotokuva
"Täältä se tuulen väry käy"
Sotilaskarkurit ja väenottoja pakoilleet
Kovennettua, kuritushuonettta, teloitus : pakkokeinot sodanajan johtamisessa
Julistus, sotawäestä, kuin karkaa Marstrandiin. : Annettu Stokholmin linnasa s. 15. p. joulu-kuusa 1775.
Jouhtenan pienviljelijä keskitysleirillä ja rintamalla : Taimi Kaiponen kertoo isänsä Arvo Aaltosen vaiherikkaasta menneisyydestä
Biegloista, sotilaskarkureista
Yhden miehen jatkosota
Ketunkolo, eli, käpykaartilaisen päiväkirja. Osa 2
Että jos jokuu, jonga haldussa on kylä eli howin maa ja siellä hänen asuma sians pitä, andaa yhdelle karannelle soldatille yösian, ..
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Ruoskien jäljet : romaani
Sotapalveluksen välttely suuren Pohjan sodan alkupuolella : kolmikkaat vai kaksinnusmiehet vai kenties kummatkin?
Cuningalisen Maj:tin Ruotzijn, : meidän armollisimman cuningam ja herran asetettu maan-herra ylitze Turun ja Björneborin lähnin, nijn myös Ålandin, Harald Oxe Brynöön ja Sadehultin herra, teen tämän cansa tiettäwäxi, ... että ... Hänen Cuningalinen Majestetins ... on armollisimmast päättänyt ..., että erinomaisest sen ylitze pitä wisu waari pidettämän, ettei yxikän carannut soldati mahda yhdeltäkän huonesen ia majaan otetta, ja että joca sitä löytän täkewän, mahta ricoxens myöden cuin se joca warasta kätke ja huonesens otta, rangaistuxi tulla; ..
Kenraalin testamentti
Metsäkaarti : Kolarin metsäkaartin jatkosota ja rauha
Sotatuomari : romaani
Kyseenalaista kyseenalaistamista
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Onnellinen se, joka itseään rakastaa
Erich Heinrichsin kovennettu karkurien käsittelykäsky 20.6.1944 ja sen seuraukset
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Pois Suomesta : Suomesta paenneita, karkotettuja, väkisin vietyjä, laittomasti lähteneitä
Sotilaskarkuruus Suomessa jatkosodan hyökkäysvaiheen aikana v. 1941
Kesän 1944 asiakirjoissa ei viitteitä massateloituksista
Tuomittujen divisioonat : sodassa oli myös pelkääjiä, karkaajia ja piilottelijoita : heidät tuomittin ja unohdettiin
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palkkiosta karannetten sotamiesten ja wangein niiin [sic] myös pahantekiäin kiinniottomisen [sic] edestä. Annettu Turusa s 11 p. joulukuusa 1817.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus palkinnosta kiini-ottawille karkulaisia Suomen sotawäestä. Annettu Helsingin kaupungissa 14 p. toukokuussa 1836.
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, niiden edeswastauxesta, kuin huonesansa pitäwät ja salawat karanneita soldateja. Annettu S:t Pietarborisa s. 6. p. syyskuusa 1811.
Tiivistelmä.
Lappeenrannan "erityiselin" ei murhauttanut ketään : kesän 1944 tapahtumat alkavat selvitä
Kesän 1944 karkuriteloitukset huhujen ja asiakirjatietojen valossa
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat
Uudistettu armollinen pardonin-placati, : pois caranneista sotawäestä regementeistä ja ammiralitetistä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. päiwänä maalis-cuusa 1761.
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
AO : lisiä historiaan
Rintamajoukkojen mieliala : tutkimus Suomen armeijan rintamajoukkojen mielialasta Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan aikana vuosina 1941-1944
