http://www.yso.fi/onto/yso/p15743 heinäsirkat
heinäsirkat heinäsirkat
Sirkan omat kankaat : aitoa haukiputaalaista
Mikä kasvissa mönkii ja seinässä sirittää?
Pantterin kyyneleet ; Talven maa
Euroopan hyönteisopas
Nokkari-Nakkari
Siri Heinäsirkka
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2000 : kalliosinisiiven elinympäristön kunnostus, harjusinisiiven ja palosirkan siirto, rinnekedon hoito, keltaverkkoperhosen elinympäristön hoito, Korvenhaka
Hotelli sointu. 2001/03/24
Kotimaisen käsityön arvo nousee : palkitut käsityöläiset osuuskunta Kuutos-Tiimiin tyytyväisiä
Manne ja Vili : suuri sieni
Suomen heinäsirkat ja hepokatit
ARMOTON LUONTO : jännittäviä tosikertomuksia maailman suuronnettomuuksista
Heinäsirkan tie
Helsingin yöt ; Yö ei tule yksin
Unohtunut vitsaus yllätti Saharan
[Kirjat kirjat kirjat]
Oivallinen tilaisuus ; Rakkaus
Rautaa ja magneettia ; Faaraoiden salaisuus
Heinäsirkka: Olen herkkä runotyttö
Kovakuoriaiset ja muut hyönteiset
Kulkusirkka muuttaa keitaat aavikoiksi : tässä lentää maailman pahin tuhoeläin
Sirkka-Maija Simojoen exlibris
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Pörriäiset ja ötökät
Kuinka kävi kun Heino heinäsirkka halusi perustaa orkesterin = Hur det gick när gräshoppan Grels skulle bilda en orkester
Heinäsirkka teki läpimurron Ranskassa
Eläinaitta. 4
Kesämaiseman musikantit
Ja he elivät onnellisina.. : uusia loppuja vanhoille saduille
17 vuotta maan alla ja sitten ilmaan
Et saa mun sieluain ; Kling, kling ; Protestilaulu..
Satumetsän sankarit
Kun nainen kaipaa miestään ; En oo koskaan ollut morsian
Hiljaisuus ja huuto : lehtiä Valamon päiväkirjasta
Harjusinisiipi (Pseudophilotes baton) ja Säkylänharjun erikoinen hyönteislajisto
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Susi sanoi pusi pusi lp 1318
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Rockin korkeat korot : suomalaisen naisrockin historia!
Hepokatti kuuntelee jaloillaan
Nuorten kesäkonsertti soi
Soitellaan!
Sirkkoja kerrakseen
Heinäntekoa ja kyykäärmeitä Kylmäojalla
Oi Intia ; Lyijyä ja lasia
Heinikossa sirisee - pensaissa raksuttaa
Heinäsirkka ja muita hakamaan pikkueläimiä
4 kappaletta.
Kesän kirja
Ghettojen yöt ; Rakkaus
Oman pihan ötökät
Heinäsirkat uhkaavat Afrikkaa
Me selkärangattomat
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Sirkkojen konsertti
Afrikkalainen lumisade
Palosirkkoja Ruokolahdelle : Ympäristöinstituutti vei Utulaan uusia asukkaita
Jimmy, Jimmy, Jim ; Et pysty mua sä jättämään
Palosirkan siirto onnistui Ruokolahdella
2 kappaletta.
Talven ihmemaa - vhs-animaatio
Kirja-arvostelu : Heinäsirkka kulkee kankeasti
Soittajasirkka ja maamyyrä
Laulukilpailu
Sorakuopassa sirisee
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Kivettyneet heinäsirkat todistavat : hyönteisen ikivanha rakkauslaulu
Heinäsirkka
Heinäsirkat ja hepokatit sukulaisineen : ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Yö, tähdet ja viiniä ; Mikset sä jää
Idänkulkusirkan Locusta migratoria (L.) vaellus Suomeen kesällä 2010.
Sumua ja säihkettä
Eläinten elämänpiiristä
Koululaisen eläintietosanakirja
Heinäsirkat ja hepokatit sukulaisineen
Lennossa saalistavat lepakot ja muita ihmeellisiä ahmatteja
Siri heinäsirkka
10 cm pitkä weta painaa 70 grammaa : ahnein jättisirkka
Kotimaisia nykykertojia. 2
Bulu bulu - mielikuvien afrikkalaiset
Nähdään, Snoopy ; Ranskalainen yö
Kuusi sävellystä pianolle, op. 265
