http://www.yso.fi/onto/yso/p15796 Moskovan rauha (1940)
Moskovan rauha (1940) Moskovan rauha (1940) Moskovan rauha Moskovan välirauha
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton operatiiviset suunnitelmat 1939-1941 Suomen suunnalla
Etelä-Saimaa
Erään hallitustason linjauksen pitkä varjo : keskustelua
Löysin rantein
Suomen uusi asema ja sen velvoitteet
Talvisota - tie vuoden 1940 rauhaan
Moskovan rauhan johdosta : 15.3.1940 eduskunnassa
Suomen ulkopolitiikkaa
Suomen sinivalkoinen kirja [I-II]
Rauha vai välirauha
Tasavallan Presidentin sähke Neuvostoliiton Kommunistisen Puolueen Keskuskomitean Pääsihteerille L.I. Brezhneville, SNLT:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajalle N.V. Podgornyille ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtajalle A.N. Kosyginille 17.9.1974
Naapurisopu perivihollisen kanssa : 7.12.1943 Tukholmassa
Moskovan rauhan johdosta 15.3.1940 eduskunnassa
Suomalaista puolueettomuuspolitiikkaa
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Yhden kortin varaan ei voitu heittäytyä : keskustelua
Naapurisopu "perivihollisen" kanssa
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Taskukalenteri 1940.
Ulkopoliittisesta realismista
Suomen sota 1941-1945 : 1.
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Kaksi vuotta sitten
Uusimaa : Uudenmaan vanhin suomenkielinen maaseutulehti
Mitä siirtoväellä on oikeus odottaa muulta Suomelta : radiopuhe 7.4.1940
Suomen rauhansopimus
Katkera rauha ja Suomen ulkopoliittinen asema sodan jälkeen
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
Naapurisopu "perivihollisen" kanssa : 7. 12. 1943 Tukholma
Tässä sitä ollaan
Tasavallan Presidentin tervehdys 3. suomalais-neuvostoliittolaiselle ystävyyskaupunkikokoukselle Tallinnassa 22.-24.8.1974
Toimittaja Juhani Mäkelä 24/11 1969.
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Suomi puristuksessa 1940-1941
Tasavallan Presidentin onnittelusanat Suomi-Neuvostoliitto-Seuran juhlakokouksessa 14.10.1974
Tasavallan Presidentin lausunto välirauhansopimuksen 30-vuotispäivänä 19.9.1974
Talvisodasta Moskovan rauhaan
Paras tapa ottaa takaisin
Rajan paikasta Ensossa väännettiin kättä keväällä 1940 : Moskovan rauhansopimuksen kartta oli epätarkka
Kohti talvisotaa
Suomen rajamuutokset. 1-9
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehden lokakuun 1974 numerossa
Mannerheim : viimeinen kortti? : ylipäällikkö-presidentti
Professori Ylikankaalle : keskustelua
Äänioikeusikärajan alentamisesta : 15.2.1944 eduskunnassa
Diplomaattien talvisota
Suomen uusi asema ja sen velvoitukset : radiossa välirauhan päivänä 25.9.1944
Sodan ja rauhan rajalla : välirauhan uhrit 1940-1941
Kysymyksiä ja vastauksia koskien talvisodan rauhaa : keskustelua
Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajan N.V. Podgornyin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 14.10.1974
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Taskukalenteri 1944.
Hangon tukikohta, pistooli kohti Suomea
Helsinki 12/3 1940.
Hangon evakuointi maaliskuussa 1940
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Suomi kansainvälisessä politiikassa [1941-1947]. III, 1945-1947 : Jaltasta Pariisin rauhaan
Suomen sotakorvaustoimitukset Neuvostoliitolle : tutkimus tavaroiden luovutusohjelmista, niiden toteuttamisesta ja hyvityshinnioista
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Suomen sinivalkoinen kirja. 1-2
Moskova 1944 : aseleponeuvottelut maaliskuussa ja syyskuussa 1944
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41 : 1-2
Mannerheim : viimeinen kortti?
Suomi valvonnassa 1944-1947
Suomen sinivalkoinen kirja. 2, Neuvostoliiton suhtautuminen Suomeen Moskovan rauhan jälkeen
Suomen uusi asema ja sen velvoitukset
Oikeutta moraalin kustannuksella? : Neuvostoliiton kansalaisten luovutukset Suomesta 1944-1955
Mielialojen kehityksestä välirauhan jälkeen : oikeusministeri radiossa 5.10.1945
Sankarillisesta itsemurhasta
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Sodasta rauhaan
Tässä sitä ollaan : Suomen ja Neuvostoliiton väliset suhteet
Suomen tie rauhaan
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Suomen rintamamiehet 1939-45. Päämaja : sodanjohto, erillisjoukot, reservit
Jäsentely Ruotsissa ensi tilassa pidettävään esitelmään : 8.11.1943
Välirauha
