http://www.yso.fi/onto/yso/p15732 ruohovartiset kasvit
ruohovartiset kasvit ruohovartiset kasvit ruohokasvit
Kasvien talvi
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti. Osa 1, Ruokohelven jalostus ja viljely
Luonnonkasvit viherrakentamisessa. Osa 2, Luonnonkasvikortisto
Köynneliäät perennat
Suomen rantakasvio
Opinnäytetyöni tarkoitus on selvittää maanpeiteperennojen menestymistä  liikennealueilla vertailemalla perennamattoina ja pottitaimina istutettujen  kasvustojen kehittymistä yhden kasvukauden aikana. Tarkasteltavat kohteet sijaitsevat Espoossa ja Keravalla Uudenmaan läänissä  (menestymisvyöhyke I B ja II). Havainnointi tapahtui samoin jokaisena  kertana ja jokainen perennamatto- ja pottitaimikasvusto havainnoitiin  erikseen yksilöllisesti. Kohteita on seurattu kasvukauden aikana viisi kertaa,  jolloin ne on myös dokumentoitu valokuvaten. Aineisto analysoitiin  käyttämällä määrällisiä (kvantitatiivisia) ja laadullisia (kvalitatiivisia) menetelmiä. Yleisesti katsottuna matto ja pottikasvustojen välillä ei ollut eroja (kaikkien  ominaisuuksien keskiarvo kaikilta mittauskerroilta), mutta matoilla  näytti olevan hieman parempi koristearvo (tilastollinen trendi) ja potit talvehtivat  paremmin. Kasvuston kehittymisessä ja kasvukauden menestymisessä  ei ollut eroja mattojen ja pottien välillä. Eri ominaisuuksien välisen  yhteyden analysointi näytti, että kasvukauden aikana menestyminen, kasvuston kehittyminen ja talvehtiminen olivat kaikki vahvasti yhteydessä  toisiinsa. Koristearvon yhteys kasvuston kehittymiseen oli vahva, mutta  menestymiseen keskivahva ja talvehtimiseen heikko. Iso osa mukana olleista perennoista menestyi hyvin tai erittäin hyvin, vaikka tutkimuspaikat hieman erosivat toisistaan. Useissa kohteissa maanpeiteperennojen  käyttö olisikin paljon perustellumpaa kuin nurmikon käyttö. Eri kasvien valinnassa kannattaa ottaa huomioon mikä kasvin ominaisuus on tärkein eri kasvupaikoissa. Tällä perusteella voidaan valita oikeat kasvit oikeisiin kohteisiin haluttujen ominaisuuksien perusteella. Lopputyöni  tarjoaa myös yksityiskohtaisemman kuvauksen tutkimuksessa mukana  olevista kasveista.
Maanpeiteperennojen menestyminen liikennealueilla
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Talventörröttäjät : Suomen luonnonvaraiset ruohot ja heinät talvella
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Kestävien perennojen valinta julkisille viheralueille
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Energiaruoho - ruokohelpi : loppuraportti
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Suomalaiset perinnekasvit
Tropiikin koristekasvit
Kaivopuiston itäosan pensaat ja ruohovartiset kasvit : kasvillisuusinventointi 2007
Tiivistelmä.
Kuidut kuvina : paperikuitujen tunnistaminen
Luonnonkasvit viherrakentamisessa. Osa 1.
Luonnonvaraisten ruohovartisten kasvien siemenlisäyksen kehittäminen : kirjallisuusselvitys
