http://www.yso.fi/onto/yso/p15772 taylorismi
taylorismi taylorismi
Tuotannollinen oppiminen murroksessa
Organisaatio, johtaminen ja rationalismi : katsaus rationalistisen johtamis- ja organisaatioajattelun kehitykseen, kritiikkiin ja asemaan
ARKI JA MURROS : tutkielmia keisariajan lopun Suomesta
Johtaminen tosiasiana
Roskaruuan tiukka tuotantokuri
Taylorismi ja poliittinen johtaminen
Joustamisen monet muodot : pukineteollisuus etsimässä tietä huomiseen : Kulta-projektin raportti
Logistiikan Ammatillisen koulutuksen tulevaisuus Luksiassa
Taylorismin tulo Suomeen : geologi Sederholm ja työn tiede
Teollisesta vallankumouksesta työyhteiskunnan kriisiin : työelämän muutoksen ja siihen kohdistuvan sosiaalitieteellisen tutkimuksen erittelyä
Työväen kalenteri. VII : 1914
Muodon rationalisointi, rationalismin muotoilu : Oy Billnäs Ab:n konttorikalustetuotanto ja taylorilaisuus 1895-1939
Luotettavan tuotannon sovellettu käyttöönotto Skanska Asvalffi SataVakan työmaalla
Muodon rationalisointi, rationalismin muotoilu : Oy Billnäs Ab:n konttorikalustetuotanto ja taylorilaisuus 1895 - 1939
Taylorismia vai työn imua? : tutkimus call center-työläisen työhyvinvoinnista Laatu-aineiston valossa
Strategiakirja : 20 työkalua
Oppiva organisaatio : oppimisen, laadun ja tuottavuuden yhdistäminen
Työn muutoksen työvälineet : muutoksen hallinnan sosiotekniset menetelmät
Taylorismin nousu ja "tuho"
Puretaanko liukuhihnat?
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Ajan aallot ankarasti lyövät eli palkkatyön muodonmuutoksia
Työ, tuottavuus, tehokkuus : rationalisointi suomalaisessa yhteiskunnassa
Työjärjestys : tutkielmia työn ja tiedon poliittisesta historiasta
Psykologian valtateitä
Fordismin kriisi ja joustava tuotantostrategia
Työelämän muutoksen tutkimus : semioottinen näkökulma
Tekniikka ja kulttuuri sekä työntekijäin sielunelämä
Työn humanisointiaalto
Uusjohtajuus : johtamisen myrskyisät tuulet
Hei, meitä hallitaan
Tiivistelmä.
Työprosessitieto, avain monitaitoisuuteen
Tieteellisen liikkeenhoidon periaatteet
Osastonhoitajien rekrytointi terveydenhuollossa : osaamisvaatimukset tayloristisina ja oppivan organisaation ilmentyminä
Tekniikka ja kulttuuri : sekä työntekijäin sielunelämä
"Tarkoituksemme on valmistaa autoja, eikä tuottaa koulutusta!" : suomalaisen henkilöautotehtaan teollisuusoppilaitoksen synty, kasvu, kriisi, nykyinen rooli ja uudet mahdollisuudet
Koulun muuttamisen mahdollisuudesta : analyysi opetustyön kehityksestä ja ristiriidoista
Koulutuksen ja oppimisen marginaalissa
Työprosessi ja pitkät aallot : työn uusien organisaatiomuotojen synty ja yleistyminen
Johtamisopit Suomessa : taylorismista innovaatioteorioihin
Taylorilaisen ideologian ja johtamistekniikoiden vastaanotto Suomessa 1910-1950
Työntekijöiden näkemyksiä vastuusta tayloristisessa organisaatiossa
Arvot ja johtaminen
J. J. Sederholmin suhtautuminen taylorismiin ja tehokkuusajatteluun
Toimituksesta tuli tehdas
Asiantuntijaselvityksiä koulutussuunnittelun neuvottelukunnalle. Osa 1, Koulutus, työelämä, talous
Työprosessi ja pitkät aallot : Työn uusien organisaatiomuotojen synty ja yleistyminen
Työolosuhteet eräiden työnjohtoteorioiden valossa - empiirinen tarkastelu
Vaihetyö elää yhä : professori Jorma Saari varoittaa laajan työmallin sokeasta soveltamisesta
