http://www.yso.fi/onto/yso/p15789 kansalaisuuslaki
kansalaisuuslaki kansalaisuuslaki
Kahden valtion kansalaiset : kansanedustajien, viranomaisten ja kansalaisjärjestötoimijoiden näkemyksiä kaksoiskansalaisuudesta
Muukalaiset : juridiikasta ja asenteista kansojen kohdatessa
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2004
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä : Eeva Joenpellon Lohja-sarjan tulkinta
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
Uusi kansalaisuuslaki
Syrjintäkiellot virantäytössä
EU-kansalaisuus ja oikeuden saatavuus EU:ssa: Millaisia oikeudellisia ongelmia toiseen EU-maahan muuttaneella lakimiehellä on ollut?
Trianon ja Unkarin uudet vallanpitäjät
Alamaisesta kaksoiskansalaiseksi
Kansalaistamisen edellytykset : oikeusvertaileva tutkimus Suomen ja Ranskan välillä
Tuomittujen siirto, valvontatoimenpiteet ja vaihtoehtoiset seuraamukset : puitepäätösten kansallinen täytäntööpano
Joka kodin lakitieto 2006.
Eurooppalaistuva valtiosääntöoikeus - valtiosääntöistyvä Eurooppa
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Uusi kansalaisuuslaki ja kansalaisuutta hakevan perheen asema
Perusrekisterit ja henkilötietojen suoja : informaatio-oikeudellinen tutkimus yksityisyyden suojasta yhteiskunnan perusrekisteritietojen käsittelyssä
Euroopan perustuslaki
Joka kodin lakitieto
Kansalainenko - millä perusteella? : Katsaus Ranskan ehdotettuun perustuslakimuutokseen ja ihmisoikeuksiin
Symbolipolitiikkaa ja uhmaa
Kaksoiskansalaisuutta harkitaan Norjassakin: SV ja Venstre ovat ehdottavat että Norja sallii kaksoiskansalaisuuden
Euroopan Unioni : oikeudelliset perusteet
Joka kodin lakitieto 2010.
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Kansalaisuuslaki : ohjeita viranomaiselle
Euroopan unioni : oikeudelliset perusteet
EU:n uuden perustuslaillisen sopimuksen ja EU-kansalaisuuden tulkinta vaatii eurooppaoikeudelle ominaista juridista analyysiä
Kansalaisvapauksien perustuslainturva
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Jyrätäänkö meidät? : kommentteja Euroopan unionin perustuslakisopimukseen
Tiivistelmä.
Joka kodin lakitieto 2009.
Suomen poliittinen järjestelmä
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Perusrekisterit ja tietosuoja
Terminaatio : intiaaneista "täysiä" amerikkalaisia
Unkarin status-laki Slovakiassa : laista käydyt keskustelut Népszabadságin ja Új Szón verkkolehtien välittäminä 2001-2003
