http://www.yso.fi/onto/yso/p1576 Access
Access Access
Tilitys- ja laskutustietokantasovellus : Meri-Lapin Kuljetus Oy
Koordinaattorin Access-version korvaaminen www-versiolla
Tiivistelmä: Tuntikorttiohjelma.
Elukka : seurantajärjestelmä läänineläinlääkäreille
Viestitys-/käskytysjärjestelmä
Yhteiskanavamerkinannon mittausjärjestelmä, Access 7
Toholammin käsi- ja taideteollisuusoppilaitos
Avatkaa!
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen : Berlin 5 -konferenssista
Koeajon Tietojärjestelmä : Access tietokannan siirto erp-järjestelmään
Instrumenttituotannon tarratulostustietokannan kehittäminen
Perinteisen käsityksen mukaan tieteellistä tietoa tuotetaan tiedeyhteisön linnakkeissa (yliopistot ja tutkimuslaitokset), mistä se sitten välitetään ympäröivään yhteiskuntaan (käyttäjät, päätöksentekijät, suuri yleisö). Sen sijaan uusissa tiedeviestinnän malleissa puhe yksisuuntaisesta ”tiedon siirrosta” (knowledge transfer) on korvattu kehämäisellä vuorovaikutuksella, jossa kaikilla osapuolilla on aktiivinen ja sitoutunut rooli tiedon rakentamisessa.
Microsoft Access -tietokannan muuntaminen Microsoft SQL Server -tietokannaksi
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen Access 2010 avulla
Mittausohjelman tulosten analysointi ja raportoinnin kehitys
Tietokantasovelluksen toteutus Access 2007 -ohjelmalla
Ostotilaustietokanta Millpartner Oy:lle
Iso data - suuret lupaukset ja pullonkaulat
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Majoitus- ja lippujenvaraussovellus
Laitehankintojen seurantajärjestelmä : case: Pohjola Pankki Oyj
Allergiatietojen hallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Kansallinen julkaisu- ja kustannustoiminta mukaan tiedestrategiaan
Microsoft Access : edistynyt käyttö
Tietokantasovellus Turun AsennusTeam Oy:lle
Avoimuutta - mutta kenen ehdoilla?
Aina joku maksaa : tiedejulkaiseminen murroksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia keinoja ja menetelmiä on käytettävissä Microsoft Access -tietokannan muuntamiseen Microsoft SQL Server -tietokannaksi. Opinnäytetyön aiheen idea on lähtenyt tekijän kiinnostuksesta tietokantoihin, joita nykyään käytetään lähes kaikissa yrityksissä ja organisaatioissa, kaikilla aloilla. Ajan kuluessa useimmat tietokannat kasvavat huomattavasti. Access on yksi käytetyimmistä relaatiotietokantatuotteista. Se on kuitenkin tiedostopohjainen Desktop-tietokanta, joka sopii kevyempään tietokantakäyttöön. Jossain vaiheessa saattaisi olla tarvetta siirtää Access-tietokannan objektit ja tiedot paremmin toimivaan tietokantaan, kuten SQL Serveriin. Opinnäytetyö koostuu teoria- ja toiminnallisesta osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään tietokantoja, tietokannan hallintajärjestelmiä, relaatiomallia ja SQL-tietokantakieltä. Lisäksi siinä tutustutaan Access- ja SQL Server -tietokantoihin ja pyritään selvittämään, mitä eroja niillä on. Työn toiminnallisessa osuudessa selvitettiin, miten Access-tietokanta muuntaminen voitaisiin tehdä käytännössä. Opinnäytetyötä varten luotiin esimerkkitietokanta ja tehtiin määrittely, jonka mukaan se muunnettiin SQL Server -muotoon. Opinnäytetyön lopputuloksena on Access-tietokannan muuntamisprosessin kuvaus esimerkein, joita voidaan hyödyntää muiden Access-tietokantojen muuntamisessa.
Access 2002/2003 :   VBA-kielen perusteet
Tieteellisen tiedon vapaata saatavuutta edistettävä
Tiedonhallintasuunnitelma tehostaa tutkimusdatan käyttöä
Tutkimustieto käyttöön
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Rinnakkaistallentaminen Jyväskylän yliopistossa : Mitä, miksi, miten?
Microsoft Access 2010 Eng : edistynyt käyttö
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
VTS-keskuksen alusilmoitusten vastaanotto- ja raportointisovellus
Tietokanta työn ja asiakkuuden seurantavälineeksi
Lauttasaaren Autofix Oy:n ATK-järjestelmä
Panoslaskenta-ohjelma
Sosiologia-lehti ja kotimainen tiedejulkisuus
Tutkimusartikkelit Open access -lehdissä - tilannekatsaus HY:n julkaisuista vuonna 2014.
Open-Access, vertaisarviointi ja tieteen itsekorjaavuus, säröjä tieteen perustuksissa?
ABB Industry Oy:n linjakäyttöjen jäljitysjärjestelmä
Pääkirjoitus
Seurantajärjestelmän toteutus ja testaus Aurajoen Uinti ry:lle
Hintatarkkailuohjelma
Konehuoltojen tietokannan suunnittelu ja toteutus
Vuorokausiraportin hallintaohjelma
Kotimaisten tiedekustantajien linjauksia rinnakkaistallennukseen - avoimen verkkokyselyn tuloksia
Viremittarigrafiikka
Ranuan kunnan sovellusohjelmat
Ms Access-97 tietokanta sovellusohjelma
Tietokantapohjaisen ohjelmiston kehitys Internet-ympäristöön
Tietokantapohjainen arkistointijärjestelmä
Kun googlettaminen ei riitä
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
Eurajoen Kristillisen opiston tiedonhallintojärjestelmä : opinnäytetyö
Näin naapurissa - avointa saatavuutta ruotsalaisittain
Tieteellisten kirjastojen tulevaisuus - datanhallintaa ja avointa julkaisemista
Tieteellinen elämä
Ohjelmistotoimiston asiakastietokantasovellus
Tiivistelmä: Vuorokausiraportin hallintaohjelma.
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Microsoft Access 2010 : edistynyt käyttö
Telehuollon tilaajatietokantaohjelma
Yrittäjän tietoliikennesopimus : tietokannan toteutus Access -sovellusohjelmalla
Access 2002/2003 : lomakkeet, raportit ja tietokantasivut
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Microsoft Access-pohjaisen FLMusica-tietokantasovelluksen käyttöönotto ympäristössä, joka ei sisällä Microsoft Access -ohjelmaa : case: Christ Church Fort Lauderdale
Lääkehoidon luparekisteri
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Lääketietokannan toteutus käyttäjäläheisin menetelmin
Tietokantasovellus
Avoimen (tiede)lehdistön ja vähän muidenkin ongelmia
Vierivä kivi ei kai sammaloidu
Laskutusjärjestelmän toteutus MS Access 2007:llä : Ykkösmiehet Oy
Yhteisön aikataulusovitin: Soppeli
Automaatioprojektien tarjouslaskennan työkalujen kehittäminen
Sovellus tuotteiden valmistusarvojen laskentaan
MaterialBase -ohjelmiston kääntäminen C#-kielelle
Kisällinnäyte ja open access
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Julkaisufoorumi ja Open Access
Fennia avoimeksi julkaisuksi
Pilotkoe : Moottorikelkkojen, osien ja säätöjen testaustietokanta
Tietokantasovellus Aspocompille
Ajoneuvotietokantasovellus
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
Veronlaskentaohjelma
Museon kuva-arkistosovellus Java-kielellä
Avoimia ovia
Tiedekustantajilta kysyttiin avoimesta julkaisemisesta
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
Tiede avoimeksi ja vaikuttamaan
Ajankohtaista meiltä ja muualta
Lehti uudistuu : pääkirjoitus
"Open access" -julkaiseminen tieteellisen julkaisemisen uudistajana
Prosessien mittaustulosten analysoinnin kehittäminen
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Microsoft Access : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Luottamushenkilötietokanta
Sadetintietokanta ja yhteys kotisivuille
Työasemahankintojen seurantajärjestelmä tietohallinnolle
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : osaprojekti: testitietojen tallentaminen
Avoimen verkkojulkaisun ensimmäinen vuosi : pääkirjoitus
Sopimusnumeroiden hallinta -sovellus
Infrastruktuuria ja rahoitusmalleja avoimille tiedelehdille
Microsoft Access 2016 : edistynyt käyttö
Alihankinta-tietokannan kehittäminen
Open Access yleistymässä - joka viides vertaisarvioitu artikkeli vapaasti luettavissa verkossa
Microsoft Access 2010 : käytön perusteet
Tiivistelmä: Sopimusnumeroiden hallinta -sovellus.
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Access-tietokanta Salon Nokian matkapuhelintuotannon työnjohdon päivittäisrutiineiden kirjaukseen
Korjaamo-ohjelma
Eläinlääketieteelliset kirjastopalvelut
Ihmisoikeus tietoon
Lämmönkulutuksen seurantatietokannan kehittäminen : case: Kokkolan kaupunki
ATK-laitteiden hallintaohjelman suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät  : Case "koirien sukupuu"
Automaatiojärjestelmä
Microsoft office access -ohjelmaympäristö ja siihen liittyvät tekniikat sovelluksen toteutuksessa
Wikipedia joukkoälyn muotona
Tieteellisestä julkaisemisesta vielä kerran
Politiikkaa kuudennella vuosikymmenellä
Tulostuspalvelu tekstiiliteollisuudelle
Asiakas/palvelin -ohjelmisto tilausten käsittelyyn
Kansainvälisen vaihdon tietokanta
Lopputestaustietokanta
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
Kustannusmaailman hyvät ja huonot uutiset
Relaatiotietokantaohjelmien vertailu
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Graafinen työvaiheiden kapasiteetin tarkistusjärjestelmä : TT-Teamex Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa laitehankintojen seurantaa helpottava järjestelmä. Tarve uudelle järjestelmälle syntyi, kun vanha järjestelmä ei pystynyt enää täysin vastaamaan tämän päivän laitehankintojen seurantajärjestelmältä odotettuja vaatimuksia. Luotavan uuden järjestelmän ohessa on tarkoitus myös tutustua relaatiotietokantojen teoreettiseen puoleen mahdollisimman selkeästi. Opinnäytetyö suoritettiin Pohjola Pankki Oyj:n ICT-tuen ryhmän toimeksiantona. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi relaatiotietokantojen suunnittelu, määrittely, rakenne ja toteutus. Suunnittelussa ja määrittelyssä tutustutaan erilaisiin sääntöihin, ehtoihin ja määritelmiin, joiden avulla relaatiotietokantoja luodaan. Relaatiotietokantojen rakenteellisesta puolesta käsitellään fyysiset relaatiotietokannat, taulut, kentät, kenttäavaimet sekä taulujen väliset yhteydet. Toteutus suoritettiin opinnäytetyössä läpikäytyjen asioiden perusteella. Laitehankintojen seurantajärjestelmä toteutettiin Microsoft Access 2010 tietokantasovelluksella. Sovelluksella luotiin laitehankintojen seurantajärjestelmän fyysinen relaatiotietokanta. Luotu relaatiotietokanta koostuu Microsoft Access 2010 tietokantatiedostosta, tauluista, kentistä, kenttäavaimista sekä yhteyksistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi onnistuneesti tavoitteiden sekä määritysten mukainen laitehankintojen seurantaa helpottava relaatiotietokanta.
Tiivistelmä. - Abstract.
Open Access -kysely : tulokset. Mitä mieltä artikkelien avoimesta rinnakkaistallentamisesta?
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskutusjärjestelmä Koivikon Puutarha Oy:n käyttöön. Laskutusjärjestelmä sisältää tietokannan, johon tiedot on tallennettu. Ohjelman tietokanta on relaatiotietokanta, joka luotiin Microsoft Office Access 2003 -ohjelmalla. Työ aloitettiin suunnittelemalla järjestelmän toiminta tarkkaan. Ensin tehtiin määrittely, jossa tarkasteltiin mm. nykyistä laskutustapaa ja tulosteita ja selvitettiin, mitä uudelta järjestelmältä halutaan.  Laskutusjärjestelmästä on tehty mahdollisimman helppokäyttöinen, jotta haluttaessa kaikki yrityksen työntekijät pystyvät käyttämään sitä. Järjestelmässä on asiakas, yritys ja tuote -lomakkeet, joiden tiedot syötetään aluksi tietokantaan. Tämän jälkeen tilauksen tekeminen on helppoa tilaus- ja tilaustiedot -lomakkeiden alasvetovalikoiden ja kenttien automaattitäyttöjen ansiosta. Tilauslomakkeella on erikseen tulosta lasku -painike, joka avaa aluksi esikatseluruudun tietojen tarkistamista varten ennen laskun tulostusta. Laskun tekeminen on helppoa ja nopeaa. Mikäli huomataan, että lomakkeella on virheitä, ne on helppo korjata muokkaustilassa, johon pääsee suoraan päävalikosta. Järjestelmästä on myös helppo tulostaa erilaisia ajantasaisia raportteja raportit -lomakkeen avulla, johon on koottu tavallisimmat perusraportit. Koivikon Puutarha Oy:n toiveiden mukaiset toiminnot saatiin toteutettua järjestelmään sovitun mukaisesti.
Luotettavaa tiedeviestintää vuodesta 2007.
Open Access -keskustelu kiihtyy myös Suomessa
OA-lehdet ja Julkaisufoorumi
Kuormitustietokannan ja LoadsDb-ohjelmiston kehittäminen
Tämä tapaustutkimus-tyyppinen opinnäytetyö tutustuttaa lukijan Microsoft Access -pohjaisen FLMusica -tietokantasovelluksen käyttöönottoon PC -tietokoneympäristössä. FLMusica -sovellustietokanta on luotu Christ Church Fort Lauderdalen musiikkivastaavien käyttöön, helpottamaan suurehkon tietomäärän käsittelyä ja hakua. FLMusica -sovellus sisältää musiikkikirjaston tiedon lisäämisen, tiedon päivittämisen, poistamisen ja mahdollisuuden tulostaa esimerkiksi tilastoraportteja, kuinka usein tiettyä kappaletta on soitettu ja millaisella kokoonpanolla. Tutkielma keskittyy tarkastelemaan mitä Microsoft Access –pohjainen FLMusica -sovellustietokanta vaatii toimiakseen moitteettomasti PC -ympäristössä, johon ei ole asennettu Microsoft Office 2007 Accessia tai vastaavaa ohjelmistoa. Tutkimus selvittää sen lisäksi miten tieto pysyy eheänä ja ohjelmiston tietoturvallisuus säilyy koskemattomana käyttöönoton ajan. Tämän tutkielman toteutus keskittyy ainoastaan FLMusica-sovellustietokannan käyttöönottoon liittyviin teknisiin haasteisiin  ja käytettävyyteen, eikä tässä perehdytä tietokantasovelluksen käyttöliittymään, käyttöön tai sen toimintaan. Tutkielma on rajattu käyttöönoton vaatimuksiin, käytettävyyteen, tiedon eheyteen ja tietoturvallisuuteen, eikä tutkielmassa käydä läpi erityisemmin sovelluksen toimintalogiikkaa.
Vakiokeskusten asentamisen laadun varmentaminen
Tiivistelmä: Sähkönjakeluverkkokomponenttien määrien ja pitoaikojen raportointiohjelma.
Henkilörekisteritietokanta ; Henkilörekisteritietokannan käyttöohje
Artikkelin matka avoimeksi 2 - tallennusprosessi käytännössä : ...ja päätyy JYXiin
Gradut verkkoon - vai digiarkistoon?
Microsoft Access 2016 eng : käytön perusteet
Matkanjohtajien ja linja-autonkuljettajien asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakasrekisteri Matkailukeskus Unnukalle
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
AB  trainer : Tietokannat. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Tietojärjestelmän kehittämishanke
Puhelinmarkkinointisovellus
PKP Sprint: Ohjelmointipyrähdys Montrealissa
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät: case "koirien sukupuu".
Raportti www - oppimateriaalin tuottamisprojektista
Tietokantasovellus kehitysehdotustyökaluksi
Tapahtuma-, seuranta- ja raportointilokisovelluksen kehitys
Sähkönjakeluverkkokomponenttien määrien ja pitoaikojen raportointiohjelma
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Access-tietokantaohjelmisto
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
Pc 2000 -selvitys ja pc -tietokannan suunnittelu
Lääkkeitä ja hoitotarvikkeita valvovan sovelluksen määrittely ja toteutus Sydän-Hämeen Ensihoito Oy:lle
Tietokantasovelluksen toteutus Accessilla
Kansalaisten tasavertainen osallistuminen tietoyhteiskuntaan
Videorekisteriohjelma
UML relaatiotietokantasovelluksen suunnittelun ja toteutuksen apuna
Tämä opinnäytetyö käsittelee tapahtuma-, seuranta- ja raportointilokisovellusta (Key User Logbook). Sovelluksen tilaajana toimi yhden DHL:n liiketoimintayksikön Exel Supply Chainin, paikallisen yksikön IT - osasto, joka toimii Salossa Meriniityllä. Heillä on aiemmin ollut käytössään Microsoft Excel - pohjainen tapahtuma- ja seurantalokityökalu, joka on tärkeässä ja keskeisessä roolissa päivittäisessä työkäytössä. Lokin käyttöaste on kuitenkin kasvanut erittäin suureksi eikä se alustansa vuoksi enää soveltunut käyttöön, joten oli aika muuttaa se tietokantapohjaiseksi sovellukseksi. Opinnäytetyössä on haastateltu lukuisia sovelluksen tulevia käyttäjiä aina esimiehestä loppukäyttäjiin. Esimieheltä tiedustelimme lähinnä työmme vaatimuskriteerit ja resurssit työllemme. Käyttäjien puolelta taas saimme vastauksia siihen, millaisia toimintoja sovelluksen haluttiin tekevän ja millaista tietoa sieltä tulisi saada. Sovellus tehtiin Microsoft Accessilla, koska asiakkaalle oli tulossa myös toinen Access - pohjainen uusi työkalu. Uuden sovelluksen haluttiin parantavan mm. arkistointia ja raportointia sekä lisäksi sen piti olla samanaikaisesti useamman käyttäjän käytettävissä. Tietoturva oli toimeksiantajalle myös erityisen tärkeä, jotta sovelluksen sisältämä data olisi mahdollisemman hyvin suojattu. Opinnäytetyössä tullaan kuvamaan sovelluksen suunnittelua, miten se on toteutettu ja testattu, miten sovellusta käytetään ja mitä toimintoja se pitää sisällään. Lopuksi kokoamme yhteen työstä tehdyt johtopäätökset. Sovellus otettiin tuotantokäyttöön 1.1.2009.
Tieteellisten artikkeleiden vapaasta saatavuudesta, Open Accessin (OA) hyödyistä ja mahdollisista haitoista on kiistelty jo vuosikymmen ajan. OA yleistyy kuitenkin vääjäämättä sitä mukaa, kun perustetaan uusia avoimia verkkolehtiä, rahoitusrakenteet muuttuvat kannustamaan OA-julkaisemista ja tutkijat hyödyntävät mahdollisuuksiaan tallentaa käsikirjoituksiaan täysin laillisesti esimerkiksi korkeakoulujensa julkaisuarkistoihin.
Tietokantasovellus pienyritykselle
Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle : opinnäytetyö
Sympatia-sovellus kodinhoitopalveluyrityksille
Kohti yhteismitallisuutta: avoimen julkaisemisen mittarit
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
NeuvoSet Oy aineistotietokanta
Taxi Ajopäiväkirja-ohjelman suunnittelu ja toteutus etäkäyttömahdollisuudella
Urakkatarjouksien hallintaohjelma
Avoimen saatavuuden myyttejä murtamassa
Database -tiedostojen muokkaus- ja siirto-ohjelma
Postilähetysten hallintajärjestelmä MS Accessilla
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät : case "koirien sukupuu"
Open access -lehtien tutkimusartikkelit - lyhyt katsaus Helsingin yliopiston tilanteeseen
Varasto- ja huolto-ohjelman luonti ja käyttöönotto Omya PCC Finland Oy:n Kemin PCC-laitokselle
Internet-teknologian soveltaminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijakyselyjen toteutuksessa
Kurssitietokanta
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Voimalaitosten kaapeleiden alustava arvio
Tietokantapohjaisen intranet-sovelluksen rakentaminen (Lauttarekisteri)
Digitaalinen vastaanottosuodatus kolmannen sukupolven matkapuhelimessa
Toimintolaskenta tuotannon muuttuvien palkkakustannusten seurannan apuvälineenä : case Nokia Mobile Phones
Tiivistelmä: Panoslaskenta-ohjelma.
Korjaamoseurannan tietokanta
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
Kehityshanke ja tulevaisuuden näkymiä
Microsoft Access : käytön perusteet
Tiivistelmä: Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle.
Tiivistelmä.
Avoimen tiedon virrassa
Avoinkaan julkaiseminen ei ole ilmaista
Access : tietokantaohjelman perusteet
Ajoneuvotilaus-appletti
LoadsDb-ohjelmiston kääntäminen .NET-ympäristöön
Kotimaiset tiedelehdet verkkoon, mutta millä ehdoilla? : pääkirjoitus
Kotimaisen tiedejulkaisemisen kiirastuli
Lohkokirjanpito-sovellus
Tuntikorttiohjelma
Koivikon puutarhan laskutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Asuntolan huoneenvarausohjelma - päivitys 2005 : Oliotietokannat
Tilaustenhallintajärjestelmän toteutus Access-sovellusohjelmalla
Hydraulisen letkuliitinpuristimen Windows-pohjainen tiedonsiirto-ohjelma
Tuulivoimaloiden kunnossapidon tietokanta Pori Energialle
GSM-järjestelmän hallinta ja sen dokumentointi
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Tietoliikenneverkot
Tiivistelmä: Puhelinmarkkinointisovellus.
