http://www.yso.fi/onto/yso/p15710 sotilaspojat
sotilaspojat sotilaspojat
Aina menossa
Sotilaspoikien perinnettä vaalitaan Turussa pidettävillä liittopäivillä
Kanta-Hämeen sotilaspoika : Kanta-Hämeen sotilaspoikien perinnekilta ry 10 vuotta
Sotilaspoikien perinnekiltojen liittopäivät Kuopiossa 16.-17.9.1993
Muistelua Marjalassa : tutkimus Marjalan bunkkerimuseolla toimivien sotilaspoikien muistelukerronnasta
Sota-ajan muistoja Liukonkylältä
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Kasvatus ja koulutus murrosaikoina
Sotilaspoikaohjesääntö I : (Sp.O I)
Etelä-Karjalan sotilaspojat voimissaan : uudelleen henkiin herätelty järjestö täyttää 10 vuotta
Suojeluskuntapoikain suunnistamiskoulutus
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Myllykosken suojeluskunta : kuvahistoria 4.5.1918 - 3.11.1944
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
"Me tahdomme jo nuorina, puhtahin rinnoin kodin puolesta taistella ja isänmaan!" : Pikkulotta- ja Sotilaspoika-lehtien vuosina 1939-1944 välittämä kuva isänmaallisuuskasvatuksesta
Nuoriso isänmaan tukena
Sotilaspoika : Sotilaspoikien perinnekiltojen liiton lehti
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 2. osa, Johtaja Juhola
Salon Seudun Sotilaspoikien perinnekilta ry 1995-2005  [kokooja Sampo Saarioja]
Suojeluskuntapoikain sissileikkejä
Sotilaspoikamatrikkeli
Sotilaspoikakillalla täyttyy vuosikymmen
Lounais-Hämeen sotilaspoika
Karjalaiset suojeluskuntapojat talvisodassa
Kun olimme sotilaspoikia : kertomuksen toinen osa. [2]
Kerran sotilaspoika, aina sotilaspoika
Vaikeistakin ajoista on selvitty
Etelä-Hämeen sotilaspoika : 5 vuotta
Pohjois-Satakunnan sotilaspoikien perinnekilta ry 1991-1996
Nuoret isänmaan asialla : Sotilaspojat ja pikkulotat -näyttely Suojeluskunta ja Lotta Svärd -museossa 5.5.-30.9.2012
Kansakoulunopettajien 1930-luvun tukipylväistö : silmäyksiä Nivalan sotilaspoikien toimintoihin 2
Sotilaspojista ja heidän perinneyhdistyksestään
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Ylä-Savon suojeluskuntapoika- ja sotilaspoikajärjestön historia
Seppelpartiotyöhön tarvitaan koko mies
Sotilaspojat saivat oman muistokiven vesitornin mäelle
Etelä-Karjalan sotilaspoikien tulevaisuuden työ on auttamista : kymmenen vuotta toiminnassa ollut perinneyhdistys juhli poikavuosien muistojaan
Isänmaa ja raja : suojeluskunnat Pohjois-Karjalassa 1917-1944
Vänrikki Stoolin tarinat
Päämaja kutsuu : sotilaspoikatoimintaa Mikkelissä ja vähän muuallakin
Ynnin Pojat, musiikki ja kasvatusvastuu
"Sotilaspoika" sai Vapaudenristin
Pohjois-Savon sotilaspoikien historia : Savon pojat isänmaan asialla
Sotilaspoikien urotöitä muistellaan kirjassa
Kun olimme sotilaspoikia. [1]
Paikallishistoriaa sotilaspojista
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Kerran sotilaspoika - aina sotilaspoika
Aate elää yhä : Kalajoen sujeluskunnan perustamisen 90-vuotisjuhlassa muisteltiin järjestön toiminnan vuosia,mutta korostettiin, että vapaaehtoista maanpuolustustyötä tarvitaan tänäkin päivänä
Alastarolaisia. 2
Suojeluskuntapoikain kuntoisuusmerkkijärjestelmä ja kilpailuohjelma
Lapin Sotilaspoikien perinnekilta : 20-vuotishistoriikki
Sotilaspojat miesten töissä, kun isänmaa oli hädässä
Muisteloja sotilaspoika-ajalta
Pohjanmaan sotilaspoikien perinnekilta ry. 10 vuotta, 1995-2005 : perinnetyön tuloksia Keski-Pohjanmaalla
Lahden suojeluskunta, sotilaspojat, lotat ja pikkulotat : olimme yhteisellä asialla, olimme arvokkaalla isänmaan asialla
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Talkoolapioiden jako
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Poika, joka kuoli sankarina
Kirja-arvostelu
Etelä-Hämeen sotilaspoika 5 vuotta
Isojoen Sotilaspojat juhlivat
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd
Sota-aika muistoissamme : tohmajärveläiset kertovat
Sotilaspoikajohtajan kasvatus- ja opetusoppi
Perinnehuoneen esineet luetteloon : isommat tilat toiveena Kalajoella
Kymmenen vuotta sotilaspoikien kiltatoimintaa pääkaupunkiseudulla
Salon seudun sotilaspoikien perinnekilta ry 1995-2005
Muistoja talvisodan ajoilta : silmäyksiä Nivalan sotilaspoikien toimintoihin III
Upseeri ja näyttelevä sotilaspoika : Oiva Suutari - karjalainen mies
27 vuotta isänmaan hyväksi : suojeluskunta, lotat, sotilaspojat ja pikkulotat Eurassa, Honkilahdessa ja Hinnerjoella
Sotilaspoikien viimeinen toimintakilpailu
Kanta-Hämeen laajakaistastrategian osa 1 : selvitys laajakaistayhteyksien saatavuudesta
Sotilaspoikien Perinnekilta Alavieskaan
Kuopiosta, sen asukkaista ja tapahtumista
Kaksinkertainen merkkivuosi : silmäyksiä Nivalan Sotilaspoikien toimintoihin I
Välirauhan aika : silmäyksiä Nivalan Sotilaspoikien toimintoihin IV
Edellisen johdosta
Siikaisten miehet vapauttamme puolustamassa
Muistoja sotavuosilta 1939-45 : Nurmolaiset veteraanit kertovat
Sotilaspojan taskukirja. 1, 1942
Sotilaspoika
Sotilaspoika : kiltatoimintaa Lapissa jo 10 vuotta : Lapin sotilaspoikien perinnekilta ry 1993-2003
Pohjan pojista Pohjan miehiksi : sotilaspoikatoimintaa Oulun suojeluskuntapiirissä
Sinisilmät
Isänmaan palveluksessa Kokkolan seudulla = I fosterlandets tjänst i Gamlakarlebynejden
Toimintaa ja tunteita : Otavan pikkulotat ja sotilaspojat 1930- ja 1940 -luvuilla
Mikä oli rötbonde?
Salo-uskelan sekä seudun suojeluskuntien sotilaspojat v. 1931-1944
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Merirosvot ja urhea enkelityttö
Sota-aika koulupojan kokemana
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Ylivieskan sotilaspojat 20 vuotta
Sotilaspojatkin alkavat jo olla veteraani-ikäisiä
Sotilaspojan taskukirja
Kainuun sotilaspoikien perinnekilta ry : juhlakirja 1993-2008
Tuiran, Vaaran ja Leverin sotilaspojat tapaavat jälleen Raatissa
Pohjois-Satakunnan sotilaspoikien perinnekilta ry 1991-2001
Poikasotilaista sotilaspoikiin : suojeluskuntien poikatyön ja Sotilaspoikajärjestön historia sekä perinnetyö vuodesta 1991 alkaen
Pohjois-Kymen sotilaspoikakilta 1992-2002 : suojeluskunta- ja sotilaspojat 1918-1944
Isänmaa : runoja ja lauluja aseveljille ja kotirintamalle
Ohjekirjanen SK.-poikatyön johtajille
Kainuun sotilaspoikien perinnekilta ry : juhlakirja II, 2009-2013 (1993-2013)
Sysmän Sotilaspoikien ja Pikkulottien kokoamia muistelmia sotavuosilta
Kiltaviesti
Kotirintaman sarkatakkiset - suojeluskunnat lepovaihteella, sotilaspojat aktiivisina
Ne 27 vuotta julkistettiin arvokkaasti
Mussalon sotilaspojat : Kymenlaakson ja Lahden koululaisten vapaaehtoinen ilmatorjuntasotilaspoikakurssi Mussalossa 6.3.-6.4.1944
20 vuotta sotilaspoikien perinnetoimintaa Oulunseudulla : Oulun sotilaspoikien perinnekilta ry
Reima Lunberg : Sotilaspojat - leijonan pojat
Vietin viisi sotajoulua armeijan "leivissä"
Sotilaspojat - Leijonan pojat : 20 vuotta vaalittu yhdessä perintöä pojasta - polveen : Kanta-Hämeen Sotilaspoikien Perinnekilta ry 1993-2013
Pohjois-Kymen sotilaspoikien muistojen kirja
Suojeluskuntalaiset ja lotat isänmaan asialla : tapahtumia vuosilta 1932-1944
Muistelmia jatkosodan ajalta Keuruun kirkonkylässä
Oulun pojat : sotilaspojat Oulun, Veitsiluodon ja Kajaanin ilmatorjunnassa 1944
Etelä-Kymenlaakson Sotilaspoikien Perinnekilta 1993-2013
Sotilaspoika sai yllättäen asekätkentämitalin : elokuvista kipinä suojeluskunnan lähetiksi
Pimennetyt ikkunat
