http://www.yso.fi/onto/yso/p15779 palomuurit (tietoturva)
palomuurit (tietoturva) palomuurit (tietoturva)
Teknillisen korkeakoulun informaatiotekniikan laboratorion tietojärjestelmien tietoturva
VPN-järjestelmän käyttöönotto ja verkon hallinta
Tässä opinnäytetyössä kuvataan erään yrityksen tuotekehitysverkkojen eristäminen toimistoverkosta. Yritys kehittää laitteita, joiden toimintaa valvotaan viranomaismääräyksin. Tästä syystä laitteiden tuotekehitys ja testaus on tarkasti säädeltyä. Laitteiden kehitys tapahtui aikaisemmin sekä tuotekehitysverkoissa että yrityksen yleisessä tietoverkossa, mikä aiheutti häiriötilanteita verkoissa ja vaaransi tietoturvan. Opinnäytetyöprojektin tarkoituksena oli rakentaa tuotekehitysverkko, joka on eristetty palomuurilla yleisestä verkosta ja joka simuloi mahdollisimman tarkasti kehitettävien laitteiden aitoa käyttöympäristöä. Työn teoriaosuudessa perehdytään tietoverkon osiin ja palveluihin. Osuudessa kuvataan lyhyesti erilaisia lähiverkkotekniikoita, verkon aktiivilaitteita ja tietoturvaa. Työn käytännön osuudessa kuvataan tuotekehitysverkkojen eristämiseksi tehty suunnitelma sekä työn käytännön toteutus. Suunnitelma tehtiin marraskuussa 2007 ja uudet tuotekehitysverkot rakennettiin marraskuuhun 2008 mennessä. Muutoksia yhteen tuotekehitysverkkoon tehtiin vielä kesällä 2009. Uusia tuotekehitysverkkoja rakennettiin kuusi. Verkot dokumentoitiin ylläpitoa varten. Projektin tuloksia arvioitiin käyttäjätutkimuksella, joka tehtiin suullisesti marraskuussa 2008. Uudet tuotekehitysverkot paransivat käytettävyyttä ja tietoturvaa. Ne simuloivat aikaisempia tuotekehitysverkkoja paremmin kehitettävien laitteiden aitoa käyttöympäristöä. Dokumentaatio hyödyttää verkkoylläpitoa ongelmanratkaisussa ja uusien vastaavien verkkojen rakentamisessa.
Palomuurituotteet
Palomuurien suorituskyvyn mittaaminen
Selainten turvallisuus
ISA-palvelimen käyttöönotto ja hallinta
Tietokoneverkon suunnittelu ja toteutus logistiikkayritykselle
Cisco Pix Device Manager-harjoitusten parannus ja muuntaminen Cisco IOS CLI-käyttöliittymään
Kannettavien tietokoneiden tietoturvan kehittäminen
Tietoturvallisuuden käsikirja
IT-suunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Stora Enson Heinolan tehtaiden palomuurin dokumentointi
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
Tietoverkkolaboraation suunnittelu
Tietoliikenneverkon suojaus palomuurijärjestelmällä
Palomuurien IPv6-migraatio
Teollisuusyrityksen tietoliikenneverkon kartoitus ja kehityssuunnitelma
Kuluttajan nykyinen PC-tietoturva
Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006:n ominaisuudet, käyttöönotto ja ylläpito
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä IT-suunnitelma sosiaali- ja terveysalalle. Tämä opinnäytyö on tehty toimeksiantona ja toimeksiantajan vaatimuksesta opinnäytetyö on suurelta osin salattu. Tämä julkinen versio sisältää lakitekstiä ja viitteitä eri kirjoista sekä IT-alan julkaisuista. Työssä on myös materiaalia eri Internet-lähteistä.
Langattoman verkon reititin ja suojaukset
Lähiverkon muutosten suunnittelu ja toteutus
Tietoturvatyö PK-yrityksessä
Linux-palvelimen hardenointi
PIX 515E -palomuurin laboratorio-ohje
Tietoturvallisuuden tarkastaminen atk-verkon aktiivilaitteissa ja palomuureissa
Keskitetty palomuurijärjestelmä
Layer 2- ja Site-to-Site-verkot VoIP-liikenteen alustana
Turvallinen palvelinympäristö
Yritysten tietoturvaratkaisut
OpenBSD-reititin/palomuuri kodin lähiverkolle
Tietoturvallisuus Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa
Palomuuri ja tietoturva Pohjois-Karjalan koulutustietoverkossa
Seuraavan sukupolven palomuurit
Yrityksen toimipisteiden yhdistäminen ja etäkäyttö VPN:n avulla
Tietoturvallisen verkon suojamekanismit
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
Kansalaisen mikrotuen palomuurijärjestelmä
NAT-liikennöinti VoIP-verkossa
Tiivistelmä:
Tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle
Palomuurijärjestelmän uusiminen Geologian tutkimuskeskuksessa
Linux-pohjainen palomuuri ja VPN-palvelin
Yritysverkon kehittäminen ja päivitys
Tiivistelmä: Pienten ja keskisuurten organisaatioiden palomuuriratkaisut.
Tiivistelmä.Opinnäytetyössä tehtiin tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle. Työn tarkoituksena oli selvittää tietoturvan nykyhetken taso ja parantaa sitä, mikäli tarvetta ilmenee. Lisäksi ratkaisut verkon rakenteesta, laitteista ja ohjelmista oli hyvä saada dokumentoitua yksiin kansiin. Parannuskohteissa keskityttiin ylläpitoa helpottaviin ja tietoturvan kannalta oleellisiin asioihin.     Ensimmäiseksi asiaksi otettiin käyttäjätunnusten teko kaikille oppilaille ja sitä kautta henkilökohtainen kotihakemisto. Tämä alkaa olla jo standardi nykyoppilaitoksissa, jossa oppilaat tarvitsevat henkilökohtaista tallennustilaa, joten se haluttiin toteuttaa myös Raahen ammattiopistolla. Käyttäjätunnukset toivat mukanaan myös lisääntyneen varmuuskopioinnin tarpeen, minkä suunnittelua toteutettiin seuraavaksi. Varmuuskopiointi ja palautus testattiin myös käytännössä.    Varsinainen tietoturvakartoitus paljasti tietoturvan nykytason ja selkeät parannuskohteet tulevaisuudelle nousivat esiin.
Palvelunestohyökkäys ja kolmen palomuurin vertailu SpiderNet-ympäristössä
Rautaruukki Oyj:n tietoliikenneverkon kehityskartoitus
Clavister Security Gateway ja käytännön toteutus transparenttina palomuurina
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun (PKAMK) Tietotekniikan koulutusohjelmaan sisältyvät Cisco Pix 500-sarjan palomuuriharjoitukset oli todettu epätyydyttäviksi. Harjoitukset haluttiin kääntää graafisesta web-käyttöliittymästä vakaammalle merkkipohjaiselle käyttöliittymälle. Samalla harjoituksiin haluttiin lisätä uusia tehtäviä sekä mahdollistaa useamman kuin yhden ryhmän harjoittelu samassa reititysympäristössä. Työ toteutettiin suunnittelemalla ja rakentamalla ensin sopiva reititysympäristö. Tämän jälkeen voitiin alkaa kääntämään vanhoja tehtäviä graafisesta merkkipohjaiseen käyttöliittymään. Samanaikaisesti myös lisättiin uusia vaatimuslistassa mainittuja tehtäviä joiden osalta tutustuttiin dokumentaatioon tarkemmin. Myöhemmässä vaiheessa käytössä ollut palvelinohjelmisto vaihtui ja tämä vaati reititysympäristön uudelleenkonfiguroinnin sekä tehtävien ulkoasun muutoksia. Uusi palvelinohjelmisto myös korjasi erään aikaisemmin ilmenneen ongelman DNS-palveluun liittyen ja mahdollisti tehtävien laajennuksen. Työn suurimmat vastoinkäymiset liittyivät palomuurin VPN-asiakasohjelman ja virustorjuntaohjelman epäyhteensopivuuteen. Ongelma ratkesi kuitenkin melko pian koska se oli jo havaittu virustorjuntaohjelman valmistajan taholta. Työn tuloksena saatiin uudet monipuolisemmat palomuuriharjoitukset ja toimivampi reititysympäristö. Harjoitukset tehdään lähes kokonaan merkkipohjaisella käyttöliittymällä ja niitä voi tehdä useampi ryhmä samassa reititysympäristössä. Vanhojen harjoitusten  sisältö säilytettiin ja vaatimuslistan uudet tehtävät saatiin lisättyä kokonaisuudessaan.
Pääsynvalvonta ja liikenteen suodatus TSP/IP-verkoissa
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Pienyrityksen tietoturva ja etätyöyhteydet
Muljaatin- ohjelmointityö
SNMP-valvonta
Yrityksen tietoturvallisuus
Tietoturvasuunnitelma pienyritykselle
Tiivistelmä: Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto.
Tiivistelmän nimeke.
Tietoturvatyö pk-yrityksessä
Palomuuripalvelu asiakaslaitteella
Teollisuuden turvatut IPSec VPN-etäyhteydet
H.323-järjestelmät sekä NAT-palomuurit
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Tietoturvatyön suunnittelu
Juniper NetScreen-5GT -palomuurin konfigurointi
Palomuurin suunnittelu ja toteutus : opinnäytetyö
Microsoft Forefront Client Security oppilaitosympäristössä
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
StoneGate-palomuurin virtualisointi
WLAN-Hotspot -toteutus Langaton Tampere -verkkoyhteisöön
Tietoturvan perusteet mikrotukihenkilölle
Seuraavan sukupolven palomuuri yrityksessä
Palvelunestohyökkäykset ja niiltä suojautuminen
Turvallisen tiedonsiirtomenetelmän suunnittelu : case: Ilmavoimien lentotekninen kehittämishanke
Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto
Tiivistelmä: Käyttäjätiedon käyttö uuden sukupolven palomuurituotteessa.
Koulun tietojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Cisco PIX Security Appliance : turvallisuuskontekstit ja läpinäkyvä palomuuritoiminto
Suomen matkapuhelinkeskuksen verkon suunnittelu ja toteutus
SIEM-järjestelmät operaatioympäristössä
VPN-yhdyskäytävä
Henkilökohtaiset palomuurit tietoturvallisuuden osana
Ohjelman etäkäyttö SSL VPN-yhteydellä
Tietoturva yritysverkossa : palomuuri ja VPN esimerkkiratkaisuna
Palvelunestohyökkäykset ovat entistäkin suurempi uhka eri verkkopalveluille. Tässä tutkimuksessa selvitetään millaisia palvelunestohyökkäyksiä on olemassa ja miten niiltä voidaan suojautua. Lisäksi tutkitaan, miksi palvelunestohyökkäyksiä tehdään sekä tuodaan esiin niiden taloudellisia vaikutuksia.  Tutkimus rajataan pahantahtoisiin hyökkäyksiin. Vahingossa, ajattelemattomuudesta tai huolimattomuudesta aiheutuvat palvelunestot jätetään tutkimuksen ulkopuolelle.  Palvelunestohyökkäyksiä on kolmen tyyppisiä: verkkokapasiteetin kuluttaminen, resurssien kyllästäminen sekä järjestelmien ja ohjelmistojen kaataminen. Kaikkiin näistä on olemassa erilaisia hyökkäys- ja puolustustapoja.  Palvelunestohyökkäysten tekemisen motiivinia toimii useimmiten raha tai joko poliittinen tai muunlainen aate. Yritykset voivat hyökätä toisiaan vastaan, ja myös järjestäytynyt rikollisuus on siirtämässä toimintaansa verkkoon.  Tutkimuksessa käytetään tutkimusmenetelminä kirjallisuustutkimusta, haastattelua ja laboratoriokoetta. Tulokseksi saatiin kattava tutkimus erilaisten palvelunestohyökkäysten tehosta, hyökkäysten syistä ja seurauksista, sekä niiden torjumisesta.  Työ tehtiin syksyn 2011 aikana.  Johtopäätökseksi muotoutui, että palvelunestohyökkäyksiltä kannattaa suojautua, sillä ne ovat todellinen ja alati kasvava uhka kaikille verkossa toimiville yrityksille.
Internet-tietoturvan parantaminen palomuurin jälkeen
Tietoturvariskien kartoitus ja hallinta Rautaruukki Oyj:n tuotantoympäristössä
Web-sovelluspalomuurit : kustannustehokkuuden parantaminen itseoppivuudella
Web-käyttöliittymä Linux-palomuurin hallintaan
Vikasietoinen palomuuri
IPS-järjestelmien tukeminen Netflown avulla
ICL Invian intranet-sivusto : intranet-tekniikka ja tietoturva
ClearOS - Asennus ja käyttöönotto
Tiivistelmä: OpenBSD-reititin/palomuuri kodin lähiverkolle.
Pienten ja keskisuurten organisaatioiden palomuuriratkaisut : opinnäytetyö
VPN ja AAA Ciscon PIX 515E palomuuria käyttäen
Vyatta Open Source -reititinohjelmisto
Selainten turvallisuus.
Tietokone ja tietoturvallisuus
Cisco Pix-palomuuri ja VPN
Vaasan ammattikorkeakoulun tietoverkon ulkoisen tietoturvan kehittäminen
Pk-yrityksen palomuuriratkaisu
Kotitalouksien maksuttomat tietoturvaratkaisut
Laboratorio-ohjeistus palomuuriopiskelua varten
Tiivistelmä:.
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Citadec Solutionsille tuote on tärkein
Palomuurit voivat täydentää ja pitää silmällä toisiaan : palomuurien palomuuri on kotimainen Nettikilpi
Tietoturvapalvelimen käyttönotto ja ylläpito
Tiivistelmä: Cisco 871 -reititin.
Palomuurin ja internet-yhteyden kahdennus
Tietoturva ja tietomurroilta suojautuminen sekä kuntien tietoturvavalmius
VPN virtuaalikoneiden etäkäytössä
PC/OpenBSD-pohjalle toteutettava palomuuri-, osoitemuunnos- ja DHCP-palvelinratkaisu
IPv6 : tunnelointi ja palomuurit
OpenVPN-etäyhteys
Tiivistelmä: PC/OpenBSD-pohjalle toteutettava palomuuri-, osoitemuunnos- ja DHCP-palvelinratkaisu.
Vertaisverkkojen tekniikka, kehitys ja P2P-liikenteen rajoittaminen
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Tiivistelmä: H.323-järjestelmät sekä NAT-palomuurit.
Clavister-palomuurien keskitetty hallinta
Tiivistelmä.
Tuotekehitysverkon eristäminen yleisestä tietoverkosta
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Yrityksen langattoman verkon tietoturva
Pienyrityksen tietoturva
Cisco ASA-laite yrityksen tietoturvaratkaisuna
ISA-palvelimen perustaminen ja hallinta
Linux-palvelin : etähallinta ja tietoturva
Aktiivisen IPCop-palomuurin yliheitto
Keskitetty palomuurihallinta virtuaalipalvelimessa
Opinnäytetyön aiheena oli virtuaalikoneiden etäkäytön mahdollistavan VPN-ratkaisun luominen Oulun Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli korvata aiemmin käytössä ollut VPN-ratkaisu nykyaikaisella ratkaisulla. Opinnäytetyön tietoperusta koostui lähinnä tietoverkkoihin ja VPN-ratkaisuihin liittyvistä asioista. Tietoperusta kattoi esimerkiksi seuraavat käsitteet: IP-osoitteet (Internet Protocol), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Domain Name System (DNS), osoitteenmuunnos (NAT), aktiivihakemisto (Active Directory, AD), OSI-malli (Open System Interconnection) ja etätyöpöytäratkaisu (Remote Desktop). Lisäksi tietoperustassa käsiteltiin tietoturvaa sekä palomuurien ominaisuuksia. VPN-yhteyksien tietoperustassa esiteltiin erilaiset VPN-ratkaisut, VPN-protokollat sekä yleisesti VPN-yhteyksien tarjoamat hyödyt sekä haitat. Tietoperusta saatiin kerättyä erinäisistä aineistoista kuten esimerkiksi kirjoista, lehdistä, artikkeleista ja joiltain osin myös verkkosivuilta. Aineistona käytettiin sekä englannin- että suomenkielistä materiaalia. Tämän lisäksi tietoa hankittiin tuotteiden osalta myös sähköposti- ja puhelinkeskusteluista sekä esimerkiksi osallistumalla webinaariin. Oulun Ammattikorkeakoululle saatiin otettua käyttöön uusi VPN-ratkaisu käyttämällä Palo Alto Networksin fyysistä palomuurituotetta ja sen sisältämiä VPN-ominaisuuksia. Laite konfiguroitiin siten, että se sallii VPN-yhteyden muodostuksen tunnistetuille käyttäjille ja etätyöpöytäyhteyden virtuaalisille työasemille Oulun Ammattikorkeakoulun intranetissä. Ratkaisu tulee vielä testata kunnolla opetuskäytössä ennen vanhan ratkaisun poistamista käytöstä. Tämän lisäksi tuotteen ominaisuuksia voidaan käyttää monipuolisemmin hyväksi esimerkiksi analysoimalla tietoliikennettä pidemmällä aikavälillä.
Tiivistelmä: Juniper NetScreen-5GT -palomuurin konfigurointi.
Linux ATM-palomuuri
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
