http://www.yso.fi/onto/yso/p15742 ottelut
ottelut ottelut
Energian- ja voimantuoton palautuminen koripallo-ottelun aikana
Videovakoilu selvittää vastustajan liikkeet
Match fixingiin opittu reagoimaan
Muistelmia maaottelusta
Satu Ruotsalainen hurahti atrologiaan : entisen oululaisen seitsenottelijan elämä on täynnä yllättäviä käänteitä
Petteri Kaniini : futiskuumetta
Kotikenttäetu ja sen merkitys jalkapallossa
Kehäkettu suurella sydämellä
Uuden ajan ensiaskeleet : Lippo aikoo takaisin supersarjaan jo 2-3 vuoden kuluessa
Suomalaisen thainyrkkeilyn otteluanalyysi
Nousukierre katkesi
Puhe pohjoismaisen maaottelun päättäjäisissä 8.9.1947
SVUL:n Lahden piirin pesäpallokalenteri. 1982.
Toveri-illanvietto Suomi-Saksa-maaottelun yhteydessä 24.8.1935
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Teknisen työn taitaja : Heikki Tiilikka on elementissään sekä puutyöluokassa että vapaaotteluhäkissä
Pesäpallokalenteri. 1965
Miksi TV-urheilu kiinnostaa? : tapaustutkimus vuoden 2002 jalkapallon MM-lopputurnauksen seuraamisesta
Historiallinen lentopallopeli Haukiputaalla
Yleisurheilumme ulkomaisista suhteista
Tulevan kesän tärkeimmistä urheilutapahtumista
Asiakastyytyväisyys ottelutapahtumassa : case Mestis-jääkiekkojoukkue Kiekko-Vantaa
Oletko jäävi?
HauPan juniorityö kansainvälistä tasoa
Liikuntakasvatuksen käsikirja. II osa, tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
"Valmentajan ammatissa on totuttava nopeisiin muutoksiin" : liigan pelirytmi tuo valmennukseen haasteita
Martti määttänen
Naisten jättiläisvaellus
Sponsoreiden odotukset ja kokemukset Itä - Länsi 2006 pesäpallotapahtumasta
Kertomus Tukholman-matkalta 12.-16.6.1931
Pumppunen ja FC Kuurapallo
Kirje Karl Ritter von Haltille 13.12.1932
Tilannedynamiikkaa = Situationsdynamik = Situation dynamics / Fanni Niemi-Junkolan haastattelu: Charles Esche
"Mitään jalkapalloa miehekkäämpää ei voi ollakaan" : viisi vaihetta kylätappelusta viihdetuotteeksi
Jääpallo veti pojat yhteen - ja katsomot täyteen : Yli 15000 ihmistä seurasi maaottelua Raatin kentällä, kun suuri ja mahtava Neuvostoliitto luisteli Suomen kumoon 5-2
Ottelutapahtuman katsojasegmentointi jalkapallossa
Tohtori Proktori ja suuri kultaryöstö : MP3
Rufus Ritari ja hurjat turnajaiset
Katse eteenpäin!
Jalkapallo-ottelun kassavirrat uudessa stadionympäristössä
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Kirje Karl Ritter von Haltille 7.5.1934
Piirrejännityksen, mielikuvaharjoittelun ja rentoutumisen yhteydet koripallon vapaaheittotilanteessa suoriutumiseen
Painin ottelujärjestysohjelma
Hallikaudesta esimakua olympiakesään
Järjestettäväkö vai ei?
Tehokkaan ylivoimapelin rakentaminen jääkiekossa
Ylikiiminki voitti juhlapitäjäottelun
Nykyinen rajasulku yleisurheilun alalla Ruotsiin on luonnoton
Kekkonen haluaa mielellään sovintoa : "ojentakaa meille kätenne, se tuottaa tuloksia"
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan
Suomen yleisurheilijoiden puheenjohtaja Urho Kekkonen Suomen ja Norjan välisestä maaottelusta : loistava kunnianosoitus norjalaisille yleisurheilijoille
Jos sala-ammattilaisuus on lopetettava
Numeropeli : luulet ymmärtäväsi jalkapalloa, mutta et tiedä siitä mitään
Tennispelaajien ottelusuoritusten parantaminen itsepuhelun avulla
Katsojat tärkeä osa koripallo-ottelua
Järjestettäväkö vai ei? : maaottelut Suomi-Ruotsi : Uuden Suomen kiertohaastattelu
Tennisturnauksen vaikutus tennispelaajien hermo-lihas-järjestelmän suorituskykyyn, hormonivasteisiin, lihasarkuuteen ja palutumiseen
Kohderyhmänä lentopalloyleisö
Kirje yleisurheilijoille 23.5.1934
Jalkapallon mediaoikeuksien keskitetty myynti EY:n kilpailuoikeudessa : markkinamäärittely ja sallitut myyntijärjestelyt
Koripalloilussa tapahtuu : case: Namika Lahden ottelutapahtuman kehittäminen
"Tämän kokouksen tehtävänä on palauttaa työrauha ja työnilo yleisurheiluelämään."
Merkitty mies
Maalinteko kansainvälisessä huippujalkapallossa : analyysi maalinteosta
HIFK:n ottelutapahtuman aikaisen viestinnän kehityssuunnitelma
Jalkapallo-ottelu
Puhe Saksa-Suomi-maaottelun päättäjäisissä 16.9.1934
Kiekkokoneisto käy kellontarkasti
Maaottelumarssin muistoksi
Viimeinen oljenkorsi : AC Oulu aikoo selvityksillään vakuuttaa Palloliiton valituslautakunnan
Futiskuumetta!
Matkakirje "lentävältämme" : audienssilla Urho Kekkosen luona
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Veikkaussivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Vapaaottelu
Urheiluliiton liittokokous teki nöyryyttävän päätöksen: Ruotsinkielisten esityksen mukaisesti solmitaan urheilusuhteet Ruotsin kanssa ilman minkäänlaisia ehtoja : päätöksen johdosta eroaa Urheiluliiton johtokunta, sekä tärkeimpien valiokuntien puheenjohtajat
Se totinen ottelu: opettajien maalilla vartioi rehtori Taisto Mustonen kauhean suuret kintaat kourissaan
Puhe Suomi-Ruotsi-maaottelun päättäjäisissä 9.9.1929
Kehonkieli positiiviseksi
"Oli onneton juttu, että asia joutui SUL:n vuosikokouksen käsiteltäväksi"
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen
Koulupoikien jääpallo-ottelu pääsiäisenä Äänekoskella Äänekoski - ...
Steelersin kotiottelutapahtumien kehittäminen: asiakastyytyväisyyden taso
Kiimingin Nyrkkeilykerhon Simo Orava voitokas : fanit mukana kannustamassa
Jalkapalloilijan palautuminen harjoittelusta ja otteluista
20 minuuttia jälkimietteitä*) maaottelusta : Urho Kekkosen radiojuttu t.k. 18 päivänä
Omituisten otusten kesä!
Suomi vs. Samoa
World Cup 06 : jalkapallon MM
Kankaanpään Maila Ry:n Superpesis-ottelutapahtumien kannattavuus
Pystyä ja painia : etnografia helsinkiläisestä vapaaottelusalista
Tiivistelmä: Sponsoreiden odotukset ja kokemukset Itä - Länsi 2006 pesäpallotapahtumasta.
Asiakastyytyväisyyskysely FC Lahden ottelutapahtuman kehittämiseksi kaudelle 2015
Punapaidoista Huuhkajiksi : Suomen jalkapallomaajoukkueen historia
Ii-Kiiminki-peli tarjosi jännitystä ja nostalgiaa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää SM-liiga jääkiekkojoukkue HIFK:n ottelutapahtuman aikaista viestintää yleisöystävällisempään suuntaan sekä Helsingin Jäähallissa että Internetissä. Työssä käydään läpi erilaisia viestinnän muotoja Helsingin Jäähallissa, kuten esimerkiksi mediakuutio ja sen uusimisen tarpeet, sekä muita yleisön viihtyvyyteen liittyviä asioita. Aluksi tutustutaan tapahtumaviestinnän käsitteisiin, jonka jälkeen on helpompi ymmärtää työssä esitettyjä ajatuksia koskien ottelutapahtuman viestintää. Hallin sisälle tehtäviin muutosehdotuksiin on käytetty tukena valokuvia sekä kuvamanipulaatioita, joita on muokattu Adoben Photoshopilla. Suunnitelman tietopohjana on käytetty erilaisia viestinnän tietokantoja kirjoista Internet-lähteisiin. Työssä esitettyjen ideoiden tueksi on myös toteutettu haastattelututkimus muutamille katsojille HIFK:n ottelun yhteydessä tammikuussa 2012. Työn tuloksena on tiivis suunnitelma ja tietopaketti HIFK:n ottelutapahtuman viestinnällisistä uusimistarpeista. Tämän työn pohjalta on helppo viedä ottelutapahtuman viestintää yleisöystävällisempään suuntaan.
Äänestään mies tunnetaan : Pertti Mustonen lupaa kuuluttaa Ketterää niin kauan kuin soundi kelpaa
Tyttöfutisturnaukset ja liikuntamatkailu : tutkimuskohteina vuoden 2001 Stadi Cup ja Hesburger-turnaus
HJK:n maalit kaudella 2011
Sählyä koko viikonloppu : Oulu Cupia pelattiin myös Kellossa
Urheiludiplomatiaa
Suoria sanoja
Mestaruusottelu
Ottelutulosten vaikutus eurooppalaisten jalkapalloseurojen osaketuottoihin
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan : pääministeri Kekkonen vetoaa molempiin liittoihin
Urheilun tähdet löytyvät nyt muualta maailmasta
Huippupesäpalloilijan metamotivaatio ja tunnetilat ottelusuorituksessa
Suomen Urheiluliiton valmennustyön rahoittaminen
20 minuuttia jälkimietteitä maaottelusta
Kuka vainoaa Katea?
Suomen liittojohtaja maaottelusta
Naiskoripallomaajoukkueen otteluanalyysi
Nuorten pesäpalloilijoiden yhden kauden pelimäärät : - tilastoina ja tuntemuksina
Urheilullista yhteistoimintaa Norjan ja Suomen kesken edelleen
Huippumaiden pelityylit puntarissa - erot syntyvät keskikentällä
Yleisömäärätutkimus syksyllä 2011 - Case: Blues Hockey
"Urheiluelämäämme on saatava keskinäinen sopu ja rauhallisen työn mahdollisuudet"
Suomi-Unkari sopivampi maaottelu kuin Suomi-Ruotsi!
Oikea ravinto auttaa jaksamaan ottelussa
AC Oulu ei kalistele kilpeään : JJK:n lauantain vierailu punnitsee AC Oulun toden teolla
Suosionsa johdosta maailman suurimman urheilulajin jalkapallon ympärille on kasvanut jatkuvaa liiketoimintaa. Tutkimukseni käsittelee jalkapallon ottelutapahtumassa syntyviä kassavirtoja. Näitä kassavirtoja tulee katsomopalveluista ja menee olosuhteiden ja palveluiden luomiseen. Kansainvälisesti ottelutapahtuman liiketoimintaa on pystytty käyttämään paremmin hyväksi seurojen rahoituksessa kuin Suomessa. Tässä tutkimuksessa etsitään uusia elementtejä ottelutapahtumaan ja keinoja jalkapallopelin tuottojen kasvattamiselle Suomessa. Tutkitut kassavirrat asetetaan käytäntöön turkulaisen stadionin olosuhteita hyväksikäyttämällä. Ennakoidun kassavirtalaskelman avulla voidaan ennakoida koko kauden ottelupäivien tulot ja menot. Sisään tulevat ja ulos menevät kassavirrat on selvitettävä työn tilaajalle FC TPS:lle, koska organisaatio ei itse järjestä tällä hetkellä omia kotiotteluitaan. Tutkimuksen pääongelmana selvitetään seuraavaa kysymystä: Miten tulot ja menot jakautuvat Paavo Nurmi Stadionilla järjestetyssä ottelussa? Alaongelmana haetaan vastausta kysymyksiin: Mitä puutteita ottelutapahtuman tarjonnassa on tällä hetkellä? ja Mitä toimenpiteitä voidaan tehdä taloudellisen tuoton parantamiseksi? Tuloksista voidaan huomata, että TPS tekee arvioiduilla luvuilla voittoa joka pelissä Paavo Nurmen stadionilla. Pelikohtaiset erot syntyvät työn laskelmassa katsojamäärien muutoksista. Lisäksi uudessa stadionympäristössä TPS pystyy toimimaan kustannustehokkaammin pienempien yleisömäärien peleissä ja toisaalta taas ottaa kaiken kapasiteetin käyttöön suosituimmissa peleissä.  Tässä työssä on tullut esille, että ottelutapahtumista muodostetun ennakoidun kassavirtalaskelman avulla jalkapallopelin meno- ja tulovirtoja voidaan ja niitä on hyödyllistä arvioida konkreettisesti. Laskelma toimii työkaluna seuran johdolle. Siihen voidaan syöttää muuttujille arvioituja lukuja tai toisaalta muodostaa skenaarioita ottelutapahtumien kassavirrasta muuttamalla esimerkiksi helposti vaihtelevaa keskimyyntiä ja yleisömäärää. Kassavirtojen tarkastelu ottelukohtaisesti auttaa seuran johtoa tunnistamaan ottelutapahtuman kannalta olennaiset kassaan ja kassasta maksut.
Junnusta kiekkosankariksi : sankareita, vinkkejä ja tositapahtumia
Onko liigan ottelutapahtuma turvallinen?
Yleisurheilussamme päästy yhteisymmärrykseen
Puhe Suomen mestaruuskilpailujen päättäjäisissä 16.8.1931
Lupa näyttää tunteita selvin päin : Kun AC Oulu pelaa, Raatin stadionin pääkatsomon etelälaidassa hoilaavat Jaakko Alavuotunki ja Anssi Ketopaikka ja muut Sinitähdet
Portit Ruotsiin pidetään kiinni ainakin kesäkuun 16. päivään
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Muistelmia maaottelusta : Kainuun Sanomille kertonut Suomen joukkueen johtaja varatuomari Urho Kekkonen
Kymmenottelun tulostaso ja imu hyvässä kasvussa
Suomi-Ranska maaottelu Helsingissä Elokuun 26-27 p:nä 1933.
Otteluiden manipulointi iso uhka urheilulle : ongelmaan herätty jälkijunassa
Salibandypelaajan suorituskykyprofiili ja muutokset sarjakauden aikana
Lentopallopelin lajiesittely : - kolmen pelin videoanalyysi
Ottelutulosten ja uutisten vaikutus jalkapalloseuran osakkeen hintaan : tapaustutkimus Manchester United
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Satu näkee tähtien tulevaisuudet : entinen huippu-urheilija kaipaa koko ajan takaisin synnyinkaupunkiinsa
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
SVUL:n Lahden piirin pesäpallokalenteri. 1981.
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla : Kekkosen lausunto
Katsojien kokema palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys vuoden 1999 pesäpallon Itä-länsi -ottelussa ja yleisurheilun Kalevan kisoissa
Maaottelu
Pakkopeli
Tiivistelmä.
Puupikasimilla jääpalloa!
Kehäkuninkaat
Vekarat vauhdissa Haukiputaalla
Sopupelaaminen on jalkapallon globaali ongelma
Jääpallo-ottelu 1965
Vain vessapaperia
Matsipäivä : suomifutista valokuvina
Puhe Ruotsi-Norja-maaottelun päättäjäisissä 15.6.1931
Kirje Norjan urheiluliiton puheenjohtajalle Th. Fladvaadille 3.5.1934
Norjalaisessa lehdessä julkaistu tervehdys norjalaisille urheilijoille ennen vuoden 1934 maaottelua
