http://www.yso.fi/onto/yso/p15777 son
son son
Turun taiteilijaseuran 22. vuosinäyttely : taidemuseossa = 22. årsutställning : i konstmuseet, 15.-30.3.1947
Iittala Lontoon näkökulmasta
Taiteilijaliitto Aura : luettelo : 1917
Isät ja pojat
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Turun taiteilijaseuran 23. vuosinäyttely : taidemuseossa = 23. årsutställning : i konstmuseet, 21.2.-14.3.1948
Zen ja moottoripyörän kunnossapito
Sininen äiti
Mustaa kultaa Kainuusta : Kauppahuone J. W. Snellman G:sonin tervanostopaikkojen perustaminen Kainuuseen ja niiden toiminta vuosina 1883-1896
Vanhaa ja uutta = Gammalt och nytt : Galerie Hörhammer, 24.3. - 8.4.1984 / Galerie Hörhammer
Ñico Saquito kuubalaisuuden vertauskuvana : tutkielma erään kuubalaisen guaracheron elämästä ja tuotannosta
Tero Toivanen ja Septeto Son : Kuuban kautta juurille
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Isänsä surmannut poika - psykiatrinen tutkimus
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Kauppahuone J. W. Snellman G:sonin sahat vuoteen 1881
Matkakuumetta : matkailun ja turismin historiaa
Ymmärtäjän kirje isälle
Kaipauksen aika
Edelläkävijästä maailmanlaajuiseksi matkailuimperiumiksi : Thomas Cook & Son ja matkailun kehittyminen vuosina 1865-1930
Joka kolmas : matka ihmisen ja syövän yhteiseen historiaan
Rondo 1973 : 11. vuosikerta
Inhan patruuna : historiallinen romaani
Viva Antero! : Antero Laihon juhlakirja
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1921
Father of Modern Blues : Son House ja delta bluesin karaktäärit
Valkoinen uni
Kuubalainen serenadi : suosituimmat iskelmät kuubalaisin rytmein
Näyttelykatsaus / Marcetta
Mozart : neron muotokuva
Napa - tuo tyhjyyden kansi
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Kirjakauppaluetteloita. Helsinki, Frenckell
Murre ja arkikielen sanonnat D. H. Lawrencen romaanissa "Sons and lovers"
David Horowitz - uusvasemmistosta uuteen oikeistoon
[Levyarvostelu]
Suomalaiset hallitsevat afro-kuubalaisen tanssimusiikin
Rommi, ruletti ja rumba : kuubalaisen musiikkikulttuurin vaiheita Antillien Pariisista mafiosojen pelikasinoihin
Pianistin kokemuksellinen tiedontuottaminen Debussyn preludissa "Les sons et les parfums tournent dans l'air du soir"
Utställnings katalog 1926 = Näyttelyn luettelo 1926
Ranskan maalaustaide 1800-1933
Attraktioiden elokuvasta avantgardeen : Tom, Tom, the Piper's Son ja hämmästyksen estetiikka
Kulttuurin kaipuuta ja pyhien paikkojen tutkiskelua? : Egypti ja Palestiina brittien matkailukohteina 1880-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.III 1971
"Philip Roth (s.1933) on amerikanjuutalainen mestarikertoja, jonka loistava teos on juutalaisen kirjallisuuden suuren vuosikymmenen shokeeraava huippu. Tarina Alexander Portnoysta, amerikanjuutalaisesta, joka psykiatrin sohvalta syytää raivokkaan vuodatuksen äitiä ja kaiken tukahduttavaa kasvatusta vastaan. Philip Roth on kirjoittanut intensiivisen kuvauksen lapsen hämmennyksestä, aikuisen ahdistuneisuudesta ja tuskasta. Kirja on miehen epätoivoinen yritys vapautua seksuaalisista syyllisyydentunnoista siveellisyysnormien paineessa, hillitön ja samalla tragikoominen vaellus maailmassa, missä omatuntoa raivostuttavat himot ja himoja raivostuttava omatunto raastavat ihmistä kappaleiksi."
Vaikutusvaltainen suku
Turun taideyhdistyksen 30 vuosinäyttely 1920
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Oulun vanhimmat tunnistetut valokuvat
"1700-luku sellaisena kuin sen tänään kuvittelemme" : sovittaminen historian hahmottamistapana kolmessa 1970-luvun romaanidramatisoinnissa
Utställnings katalog 1927 = Näyttelyn luettelo 1927
Turun taideyhdistyksen 40s vuosinäyttely 1930
Turun taideyhdistyksen 25-vuotisnäyttely 1916
Kouluvalinnan vaikeus
Eedenistä itään
Kuuban rytmi : joruba-musiikista uuteen trubaduurilauluun
Kauneimmat taulumme : taidenäyttely = Våra vakraste tavlor : konstutställning : Imatran Yhteiskoulu, 6.4. - 10.4.1944 / [ Ylä-Vuoksen Aseveljet r.y:n hyväksi järjestänyt Vuoksenlaakson Teknillinen Seura r.y. = till förmån för Ylä-Vuoksen Aseveljet r.y. anordnad av Vuoksenlaakson Teknillinen Seura r.y. ; näytteillepanijat: Vuoksenlaakson kodit = utställare: hem i Vuoksendal
Inhan patruuna : historiallinen romaani / Matti Ranta
Turun taiteilijaseura : 5. vuosinäyttely : Taidemuseossa = Konstnärsgillet i Åbo : 5. årsutställning : i Konstmuseet, 1928
Kirottu ajan katoava virta
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1924 [Valokopio]
Myöhäisrenessanssin diminuutiotyylit : Venetsiassa 1570- ja 1590-luvuilla julkaistujen oppikirjojen ja solististen diminuutioiden tarkastelua
Suavetico : son-musiikin transkulturaatio 1920-luvun Havannassa
Turun taiteilijain näyttely [Turun] taidemuseossa = Åbo konstnärers utställning i Konstmuseum [i Åbo]
Sointi Witold Szalonekin teoksessa Les sons
Villa Keirkner : suomalainen taiteen tyyssija / kirj. Helmi Krohn
Snellman G:son, Johan Wilhelm (1809-1881) : laivanvarustaja, sahanomistaja, kauppaneuvos
Portnoyn tauti
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
1700-luvun eurooppalaisen kirjallisuuden ensyklopedia, eli, Don Quijoten perilliset
Kirjallisten kuvausten enargeiaa : ekfrasis Lars Sundin Siklax-trilogiassa
Vårutställning : Beda Stjernschantz, Walle Rosenberg : mars 1920, Stenmans konstsalong = Kevätnäyttely : Beda Stjernschantz, Walle Rosenberg : maalisk. 1920, Stenmanin taidesalonki / Stenmans konstsalong = Stenmanin taidesalonki
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1919 [valokopio]
2 kappaletta.
Luettelo = Katalog
Sosiaalinen miljardööri
Turkulaista kuvaamataidetta / Weikko Puro
Turun taideyhdistyksen 27 vuosinäyttely 1917
Mies ja videotykki : merkintöjä elokuvakokemuksista
"Näälmanneista"
Kirjakauppaluetteloita. Turku, Frenckell
Korealaistaidetta kuvina : vitriiniesittely = Koreansk konst genom seklen : vitrinutställning = Korean art through centuries : Sinebrychoff 1.9.1997 - 11.1.1998
Salattu varavoima : onko tarkoitus, että kaikella on tarkoitus?
Leikki, historia ja kuolema - Lars Sundin Lanthandlerskans sonin postmodernismi
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1947 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1947
Isä
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Mystisointia
Garpin maailma
Steinway & Sons 150 vuotta : Steinway-flygelin menestyksen taustalla lukuisia patentoituija keksintöjä
Valkoinen kuningas
Kunnes löydän sinut
Lapsuudeninnolla louhimassa
Yksinäisyyden äärellä
Lapuanliike Lars Sundinin romaanissa Lanthandlerskans son
Turun taiteilijaseura : näyttely : 1924 = Konstnärsgillets i Åbo : utställning : 1924
Tiivistelmä.
Christopher Polhemin käsitys lastenhoidosta ja kasvatuksesta teoksessa Samtal emellan en-swär-moder och son-hustru om allehanda hus-håldsförrättningar
"A Maker is born" : uskonnolliset subtekstit Orson Scott Cardin tieteisfantasiaromaanissa Seventh son
Turun taideyhdistyksen 28:s vuosinäyttely 1918
Joosef, Egyptin valtias
Anton W:son Lindfors : näyttely : Turun taidemuseossa, 9. p. syysk. - 1. p. lokak. 1922 = utställning : å konstmuseet i Åbo, 9. sept - 1. okt. 1922
Jeesus-marssi jatkuu : otteita uudesta Kristus-kirjallisuudesta
Miten amerikkalaiset markkinoivat : Wall Street Journalin toimittajien artikkeleita kolmentoista menestyvän liikkeen markkinointitekniikasta
Isän merkitys pojan sosiaaliselle sukupuolelle
