http://www.yso.fi/onto/yso/p15727 kangaspuut
kangaspuut kangaspuut
Mattopuut
Kaikki palat kohdallaan
Sinipuu : kuultokudos
Vetonyörit ja vetovarret, kangaspuiden lisälaitteet
Puutyöpiirustuksia. 2, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Läheltä ja kaukaa
Mattopuun piirustukset rautaosineen / suhde 1:1 ja 1:10
Kangaspuut ja rautaosat
Kangaspuut : työpiirustus
Pöytäkangaspuut
Kangaspuut (työpiirustus)
Mallikerta 2/2006 : Kankaankutojan idealehti
Kankaankutojan työvälineet
Kangaspuut - 1300 : 4-vartinen Kotiteollisuuden keskusliiton mallin mukaiset
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Pöytäkangaspuut : koivua : 1:1
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Luomapuut : ainespuu koivua
Kankaanrakentajan opas : Mallikerta-lehden kudontakurssi
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
Kudotaan pöytäkangaspuilla-verkko-oppimateriaalin kehittäminen
Pystypuut
Tytöt kutovat kangasta
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Kangaspuut: 1300/4-vartinen
Kauneimmat käsityöt. 2006, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Tietokoneohjattujen kangaspuiden kokeilun neuvonta-asemalla
Toika-kuvasto : kangaspuita - kutomavälineitä - rukkeja
Kotikutojan opasvihko
Räsymatto on kangaspuilla tekeillä.
Persialaiset mattopuut. M26
Työpiirustus : kangaspuut ja rautaosat
Persialaiset mattopuut
Mallikerta 1/2003 : Kankaankutojan idealehti
Penelopen petos : katsaus loimipainollisten kangaspuiden kudontatekniikkaan
Antiikinaikainen kankaan valmistusprosessi : tiedonhankinta ja käytännön sovellus
Kangaspuut ja rautaosat. työpiirustus m 25 a.
Kauneimmat käsityöt : kudo kangaspuilla : upeita käyttötekstiilejä. 8.
Mallikerta 1/2002 : Kankaankutojan idealehti ; 2002.
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineitä = vävredskap = hand weaving equipment
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Työpiirustus : Persialaiset mattopuut
Työpiirustus : kangaspuut 1300/4-vartinen
Mallikerta 3/2003 : Kankaankutojan idealehti
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Kauneimmat käsityöt 8/1982 : kudo kangaspuilla
Työpiirustus : Kangaspuut rautaosineen
Pystykangaspuut
Kutominen Toika-kangaspuilla
Saarijärven kankaankudonta
Työpiirustus : Mattopuun piirustukset rautaosin
Kankaankutojan työvälineoppi
Kutomisen vimma
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineet = vävredskap
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Lukijoiden toivomuksesta : kangaspuut
Mallikerta 2/2003 : Kankaankutojan idealehti
Kangaspuut : ja rautaosat
Kuka oli Taavetti Lukkarinen? : laita toimittaja asialle
Mallikerta 4/2005 : Kankaankutojan idealehti
Palokalustoa museolle
Mallikerta 3/2005 : Kankaankutojan idealehti
Mallikerta 1/2005 : Kankaankutojan idealehti
Pöytäkangaspuut koivua
Persialaiset mattopuut : 1:2 ja 1:10
Rantakaislat : kuultokudos
Mallikerta 1/2006 : Kankaankutojan idealehti
Mallikerta 4/2006 : Kankaankutojan idealehti
Tietokoneohjatut kangaspuut ovat tulleet jäädäkseen
Mallikerta 1/2004 : Kankaankutojan idealehti
Punapoiminnasta nykyaikaiseen karjalaiseen sisustustekstiiliin : kokeiluja tietokoneavusteisilla kangaspuilla sisustustekstiilisarjan pohjaksi
Dora Jung : pula-aika, paperilanka ja paperilankadamastit
Värien vuorovaikutus perussidoksissa : Bezoldin efekti - additiivinen värien sekoittuminen
Työpiirustus : Pöytäkangaspuut
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Mallikerta 3/2006 : Kankaankutojan idealehti
Pöytäkangaspuut : koivura
Hankkisinko kangaspuut
Mallikerta 4/2003 : Kankaankutojan idealehti
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Pöytäkangaspuut koivua : Työpiirustus
Tiivistelmä.
Mattopuun piirustukset rautaosineen
Mallikerta 4/2002 : Kankaankutojan idealehti
Työpiirustus : kuultokudos "Sinipuu"
