http://www.yso.fi/onto/yso/p15752 hera
hera hera
Jogurtin massan fysikaalinen muokkaaminen
Äiti ei hänestä pitänyt mitään huolta
Kylän dynamo : välähdyksiä Herajoen työväenyhdistyksen historiasta vuosilta 1908-2008
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Menneisyyden poluilla : Kolin-Herajärven perinnepolku
Kurja kultainen kolmio
Maidon uudet sovellukset : tutkimusohjelman loppuraportti
Kokkikirja
Kartoitus opioidiriippuvaisten lääkekorvaushoidon hoitojonoista
Lappi täynnä legendoja
Mikrosuodatus monipuolistaa maidonjalostusta
NIR-tekniikka herajauheiden ja juustojen analysoinnissa
Huumeita käyttävät naiset - äitiyshuollon uusi riskiryhmä?
Heroine - sankaritar
Erävaeltaja 2013 : Erä [vuosikirja]
Kalkkimaan pappi
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Kuntourheilijoille tarkoitettu herapohjainen juoma
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Kuurtanes-Seuran sukulehti. 8, Honkola no 27. Viitasaari no 49. Palomäki no 43
Ammattina pilkkarunoilija
Yksityislääkäri ja heroinistit : tapaustutkimus lääkkeellisen avohoidon vaikutuksista rikollisuuteen
Peruskartta 1:20000.. 2244 07, Saarijärvi
Muistettu, vaiettu : kansanrunoilija ja kylähullu kertomuksissa
Ensimmäinen uhri
Kaiken mailman nainen? Matleena Herajärven elämä ja yhteisöt 1800-luvun Tornionlaaksossa
Muistakko sie sen Kalkkimaan papin? : Tornionlaakson kylähullu muistoissa ja kertomuksissa
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Huvittava kylähullu
Sata vuotta Tietolassa : Herajoen koulu 1906-2006
Suomalaisen meijerialan ensimmäinen ympäristösertifikaatti Herajoelle : Herajoen koko henkilökunta on sitoutunut ympäristön huomioimiseen
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Herkules : Käärmeen varjo
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Heraproteiinien vaikutus osteoklasteihin
Voimaharjoittelun ja proteiinisupplementaation vaikutus myostatiinin ja siihen liittyvien geenien ilmentymiseen nuorilla ja vanhoilla miehillä
Totuudenpuhujalla ei ole yösijaa : Kalkkimaan pappi ja Liikavaara Frans - Tornionlaakson toisinajattelijoita
Kalsium ja heraproteiinit lihomista vastaan
Herasta saadaan paljon hyvää
Pohjois-Karjala : Herajärven kierros, Koli, Vuonislahti, Patvinsuo, Petkeljärvi, Ruunaa
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
Heraproteiinien, erityisesti [alfa]-laktalbumiinin ja [beeta]-laktoglobuliinin, eristäminen kalvotekniikalla
Ensimmäinen uhri herkules
Määräykset opioidiriippuvaisten potilaiden hoidosta eräillä lääkkeillä
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Ennen voimaharjoitusta nautitun hera-kaseinaattiproteiinin vaikutus veren glukoosi- ja laktaattipitoisuuksiin sekä immuniteettireaktioihin
Kuurtanes-seuran sukulehti. 1. Ruona no 1: Knuuttila no 5: Heroja no 21: Sippola no 20
Kuluttajien heraan, öljypellavaan, spelttiin, tyrniin ja niistä valmistettuihin elintarvikkeisiin liittämien tietous- ja merkityskokonaisuuksien analyysi
Nisti
Päihdepsykiatrisen työn kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella : seurantatutkimus huumepotilaiden hoitoon sitoutumisesta
Käärmeen varjo
Heran fermentointituotteiden soveltuvuus rehun säilöntäaineiksi
Kulttuurihistoriallinen katse
Koli : Suomi, Finland : retkeily- ja palvelukartta = hiking trails & services = karta dlâ letnih turistov
Koli : retkeily- ja palvelukartta = hiking trails & services = karta dlâ letnih turistov
Jogurtin laadun hallinta
Antropogeeninen sedimantaatio Heramaanjärvellä
Muunnettu hera sopii porsasrehun raaka-aineeksi
Heroinistien hoitomahdollisuudet laajenevat
Kuurtanes-seuran sukulehti. 1, Ruona no 1. Knuuttila no 5. Heroja no 21. Sippola no 20
Tornionlaakson kansanperinnettä
Herajalosteista lisäarvoa juustonvalmistukseen
UF-syötteen vaihtelun selvittäminen ja näytteenoton optimointi
Kolme juródivyitä
Herajoen työväenyhdistys ry : historiikki 1908-1998
Ternimaidon antimikrobiset vaikutukset yleisempiä ylähengitystieinfektioita aiheuttavia bakteereja kohtaan
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
Herajärven kierros
Kalkkimaan pappi : pilkkakirves vuosisadan takaa
Juusto Kairan proteiinivalmiste tulossa Suomen markkinoille : herasta pyritään ottamaan nykyään talteen kaikki mahdollinen
Kalkkimaan pappi, Alatornio ; Kolme juródivyötä
Rahkanvalmistusprosessin ajoparametrien optimointi
Kalkkimaan pappi, peräpohjalainen kansanrunoilija
Herkules : ensimmäinen uhri
Lohtajan juustoruokia
Tavallisen epätavallisia naisia : historian naisten elämänvalintoja pohjoisessa
Mikrobifermentaation vaikutukset heraproteiineihin
Tiivistelmä.
Maitohera ja sen tuotteistamismahdollisuudet
Mikrobiologia meijeritekniikassa osa I : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11-14 5. 1964 pidetyt esitelmät
Ajojärjestelyjärjestelmän siirtäminen sähköiseen muotoon : case: Herajärven Kuljetus Oy
Historiaa ja perimätietoa hiippakuntarajalta
Kulttuurikritiikkiä agraariyhteiskunnassa
Heroiinikuolemat rajussa kasvussa
Kalkkimaan pappi : Tornionlaakson ensimmäinen stand up -koomikko?
3 juródivyitä
Kuurtanes-Seuran sukulehti. 1, Ruona no 1
