http://www.yso.fi/onto/yso/p15760 lintulaskennat
lintulaskennat lintulaskennat
Raahen seudun linnusto. 4
Helsingin talvilintulaskennoista
Katsaus lintusyksyyn 1982 Pohjois-Pohjanmaalla
Oulun kaupungin linnustolaskennat 1990-1996
Kanalintukannat kääntyivät laskuun
Talvilintulaskennat : 1994/95, 1995/96, 1996/97
Linnustonseurannan havainnointiohjeet : lintuatlas, lintupaikat, pesäkortit, maa- ja vesilintulaskennat
Porin saaristolinnusto 1986-93
Varpuset ja turkinkyyhky talven yllättäjät
Päivärannan ja Antikkalan välisen Puijon itärinteen linnusto 1994.
Polvisuo yllätti lajikirjollaan : soiden linnustoa selvitellään Rantapohjan alueella
Kuusamon talvilintulaskennan reittejä pyöritetty 30 vuotta
Littoistenjärven linnustoselvitys : pesimälinnusto 2006 : Littoisten linnut kautta aikain
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Kuusamon pongokisat 1984-1992
Neljäkymmentä vuotta talvilintulaskentaa keuruulaisella maaseudulla
Talvilinnut 1984/85
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 1990
Kenttätöissä lintuluodoilla : Aamuviidestä iltakahdeksaan jos sopii
Kuoreveden, Mäntän ja Vilppulan alueen linnusto
Vuoksenniskan ohitustien toinen linnustoselvitys ja kahden vuoden tulokset ennen rakentamisen aloittamista
Kevät- ja syysmuutto Etelä-Karjalassa 2012
Syksyn 1997 vaelluslinnut
Suomenselän talvilinnut 1996-1997
Lintuveden rakentamisessa onnistuttu : Kurunnevalla pesii mm. harvinainen lampiviklo
Syksyn 1998 vaelluslinnut
Perämeren kesäjoutsenet runsastuvat
Yölaulajat Etelä-Karjalassa 1981-86
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta ja viitasammakkoselvitys 2008
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Simpelejärven pesivän vesi- ja lokkilinnuston laskennat
IBA - arvokkaat lintupaikat. Puolensadan kohteen linnustotiedot ilmoitettiin
Imatran talviset taajamalintulaskennat
Antavatko kesäajan linjalaskenat metsäkanalintujen tiheyksistä oikean kuvan?
Arktinen muutto Suomenlahdella keväällä 1996.
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1986
Pernajanlahden ekologinen seurantatutkimus : linnustomuutosten seuranta 1992
Pehmeän peen pongokisat kirjoissa ja kansissa
Lintukantojen muutoksista suobiotoopeilla Ylikiimingin Räkäsuolla 10 vuotta kestäneiden ympärivuotisten laskentojen perusteella
Otajärven vesi- ja rantalinnusto vuonna 1990
Kisa paljasti rikkaan linnuston : pohjois-Pohjanmaalla havaittiin tammikuussa lähes sata lintulajia
Tuusulanjoen linnustoselvitys 1996-1997
Suvasveden ja Kallaveden selkävesilinnustoselvitys
Emäpitäjän ornitologi
Ruokintapaikkojen lintuja kannattaa laskea!
Forssan Koijärven linnustoselvitys 1990
Hämeenkylän ja Sotungin metsäalueiden sekä Pitkäkosken ja Tammiston luonnonsuojelualueiden linnustot
Porvarinlahden linnustoselvitys
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1992
Pikkuharvinaisuudet ja harvalukuiset lintulajit Etelä-Karjalassa 2012
Kuka löytää linnunpesiä ?.
Etelä-Karjalan pullonkaulat - lintuliikenteen valtavirtojen äärellä
Virtain Vermasjärven Mäntylänlahden linnustoselvitys 1990
Petolintuvuosi 2012 - vaisua etelässä, hiljaista pohjoisessa
Kairanaavan ja Kilpiaavan linnusto ja sen vertailu Vuotoksen alueen linnustoon
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 2001
Èuákánkiäsu: Aanaarjäävri lodeh.
Syksyn 2000 vaelluslinnut Etelä-Karjalassa
Rantakanat Etelä-Karjalassa 1985
Pesimälinnuston kartoitus yhdennetyn seurannan alueilla 1987
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Metsäkanalinnut harvassa
Eräiden luonnonsuojelullisesti arvokkaiden alueiden linnusto Vantaalla 1987
Kesän linnut tutummaksi : Räikälän SSP-projekti käynnistyi
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1987
Talvilinnusto 1993/94 ja runsaimmat lajit 19 viime talvena
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Lintujen esiintyminen ja torjunta Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja sen ympäristössä 1983
Ounasjokisuiston linnustoinventointi 1995
Seitsemisen, Liesjärven ja Lauhanvuoren kansallispuistojen linnuston linjalaskennat 1981
Peltolinnusto Suomen ja Venäjän Karjalassa
Taivalkoskelta löytyi 119 lintulajia
Linnansaaren kansallispuiston linnustoselvitys vuonna 2005
Linkolan aikasarjat
Pohjois-Savon talvilinnnut 1992/93 ja 1993/94
Puistohysyjä : Vieroitushoitoa viikonloppuretkien välille
Taivalkoskella löytynyt ennätysmäärä kaakkureita
Pohjoisen kanalintukannat elpyvät : lintutiheydet ovat tänä syksynä korkeimmillaan 15 vuoteen
Kesähavainnot 1986
Nilsiän Syvärin vesi- ja rantalinnustosta
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 1989
Pihakisa - helppoa ja koukuttavaa ympärivuotista linnuston seurantaa
Kesän -96 IBA-urakka onnellisesti ohi
Järvenpään arvokkaat lintukohteet : perusselvitys 1991
Yölaulajat 1990 & Rantakanat 1989-90
Euroatlas kolmen vuoden jälkeen Pohjois-Pohjanmaalla
Kuusamon linnut kutsuvat lintumaratonille 15. kerran!
Rautionkylän linnustoselvitys vuonna 2004
Talvilintulaskentoja 40 vuotta - uusia laskijoita tarvitaan
Värtsilän Uudenkylänlammen linnustoselvitys : kesä 1994 = Lake Uudenkylänlampi bird survey : summer 1994
Metsähanhia rengastettiin Olvassuolla : kannan vahvuudesta halutaan tarkka tieto
Näkökulmia lintuatlakseen. 3, Määrää vai laatua?
Lintusyksy 1994 (23.8.-7.10.1994)
Rantakanat Etelä-Karjalassa 1986
Itä-Lapin linnut
Syksyn 1981 linnuista Oulun Hieta- ja Mustasaaressa
Lappeenrannan järvien ja lampien vesi- ja rantalinnusto 1966-87
Tornien taisto haukiputaalaisittain
Helsingin lintuatlas : pesimälinnusto 1996-97
Talvilintureitillä 50 vuotta : lintulaskentaa Hollolassa
Kortejärven linnustoselvitys v. 2000 : Urjalan Kortejärvi
Enäjärven linnusto
Itäisen Suomenlahden saaristolinnuston pitkäaikaismuutokset : erityisesti vuosina 1992-2011
Lintujen kevätmuutto Pohjois-Pohjanmaalla
Riistalintulaskennat ja niiden käyttö kantojen hoidossa
Rottisen voitto
Kevään sääolosuhteiden osuudesta pohjoisten ja eteläisten lintulajien runsaussuhteisiin Ylikiimingin Räkäsuolla
Tauvon lintuaseman toiminta 1999
Maakunnan kuukkelit ahdingossa : laji puuttuu isolta alueelta Oulujoen ja Raahen välillä
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 1990
Pohjois-Savon linnuston faunistinen katsaus 1994.
Keuruun lintujärvien pesimälinnusto
Suomen pesivän maalinnuston seuranta : tulokset 1978-1983 ja näkökohtia seurantajärjestelmän kehittämisestä
Lintujen esiintyminen ja torjunta Helsinki-Vantaan lentoasemalla 1987
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1990
BirdLife Suomen rariteettikomitean ja EKLY:n aluerariteettikomitean hyväksymät Etelä-Karjalan vuoden 2012 harvinaisuushavainnot
Järvenpään linnustotutkimus 2001-2003
Kevätrallit 1964-1983
Forssan Koijärven linnustoselvitys 1989
Viikin laitumien merkitys linnustolle
Nuijamaan talvilintulaskentojen viisitoista vuotta
Selvitys Vammalan seudun lintujärvistä : Vammalan Tapiolanjärvi, Keskistenjärvi, Hanhijärvi, Ekojärvi, Äetsän Kiimajärvi
Linnustoinventointi
Helsingin pesimälintujen levinneisyyskartasto
Heinolan takametsien pesimälinnusto
Rengastajan vuosikirja
Oulunsalon Salonselän harjualueen linnustosta
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 1991
Maakotkan pesintä Suomessa 1990-luvulla
Varpushaukkahavaintojen kirjaaminen
Patalahden ja -järven linnusto, suojeluarvo ja alueen kunnostuksen tarve
Yölaulajat Etelä-Karjalassa 1987-88
Suomenselän myyrät ja pöllöt 1994-95: Hitaasta noususta matalaan huippuun
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Uudenkaupungin kaupunkilinnut
Kuusi muuttoaaltoa ja ennätyskerääntymiä : kurjen syysmuutosta Etelä-Karjalassa ennätyssyksyn 2012 valossa
Talvilinnut 1980/81 Pohjois-Pohjanmaalla
Savon Luonto 1969-1970
Kuinka suuria ovat laskijoiden väliset erot vesilintulaskennoissa?
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Čoahkkáigeassu: Avviljohnjálmmi lottit.
Kolmekymmentä kilometriä linjalaskentaa
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Atlaskartta
Lintuvuosi 2013
Vantaan metsäalueiden linnustot
Keltasirkku, talitiainen ja harakka : Limingan ja Lumijoen talvilinnut
Linjat 1998: jo joka neljäs oli pajulintu
Talvinen Karjalankannas
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 2004 ja 2005
Vantaan metsälinnusto
Suureen länteen 37 vuotta Porkkalan kärkeä ja muutakin talvilintulaskennoista
Analyysia Erämaarallyn lajistosta
Pihlajanmarjojen perässä
Talvilaskentojen 1992/93 tulokset : Linnut kylmän lokakuun kynsissä
Riistakolmiot - metsäriistan seurantajärjestelmä
Riistakolmiot
Talvilintulaskentaa Helsingin keskustassa neljällä vuosikymmenellä
Syksyn 2001 vaelluslinnut Etelä-Karjalassa
Konnunsuon valkoposkihanhet syksyllä 2012 : huikea spektaakkeli vailla vertaa
Lintuhavaintoja Marraskuu-joulukuu 1996.
Syyskatsaus 1996.
Kauppatorin lokkitutkimus 2007
Kesä 1995: Lintuja vähemmän kuin kertaakaan 90-luvulla
Joutsijärven linnusto
Hattelmalanjärven pesimälinnusto 2003
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992.
Luonnonsuojelualueiden linnustoselvitykset
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 2013
Talvilintulaskennoista
Keski-Suomen linnut
Linnustonseurannan havainnointiohjeet = Monitoring bird populations in Finland: a manual
Rönnskärin lintuaseman tiedonanto
Lapinpöllöt talvella 1980-81
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1989
Alavuden Kuivasjärven linnusto 1991
Vantaan Ojangon alueen linnusto vuosina 1989-91
EKLY:n aluerariteettikomitean ja BirdLife Suomen rariteettikomitean hyväksymät Etelä-Karjalan 2013 lintuharvinaisuudet
Mynämäenlahden ja sen linnuston kehitys, nykytila ja merkitys
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia 9.-18.8.1988
Olin siellä minäkin armon vuonna 1994.
Viisi vuotta suolinnuston ympärivuotista seurantaa Ylikiimingin Räkäsuolla
Siivekäs
Talvilintuja Lauttasaaressa 40 vuotta - retkikilometrejä huikeat 1200.
Rautavaaran polkupyöräralli 7-8.6.1996
Helsingin Viikin peltolinnusto
Lepinkäinen : Valkeakosken lintuharrastajat r.y.:n vuosikirja
Lyhytnokkahanhi vaihtoi reittiä : matka Huippuvuorille kulkee Oulun seudun kautta
Joutsenon linnustoselvitykset 1996
Tauvon lintuaseman syksy 1986
Lahden lintuatlas 1998-1999
Korpijärven, Likaisen sekä Painuanlahden linnusto
Harvinaisuudet Etelä-Karjalassa 1988
Lintuharrastuskirja
Referat: Fågelinventering i Uudenkylänlampi, Värtsilä : sommar 1994.
Kalasääsken kanta elpyy : ennakkoluuloista päästy Koillismaallakin
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 2000
Pattijokisuu - raahelaisten lintuharrastajien löytö
Miten talvilaskennat vakiolinjalla luonnonbiotoobeilla kuvastavat lintukantojen muutoksia?
Kartoituksen haasteet pohjoisessa : perimälinnuston tutkimuksessa harrastajat tekevät tiedettä
Pensastaskun kevät- ja syysesiintyminen Tauvossa 1976-83
Lintujen elämänpiiri
Talvilaskennan mohikaani - Kimmo Aula
Kotiovelta tieteen polulle : talvilintulaskenta on yksi monista valtakunnallisista linnustonseurantatutkimuksista
Vähenevätkö talvilinnut?
Kesähavainnot Etelä-Karjalassa 1987
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 1996
Porin rantaniittylinnusto 1988
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Kehrääjäkesä 1995 ja kehrääjäprojekti 1996.
Lintusyksy 1995.
Tampereen lintujärvien pesimälinnustot ja niiden muutokset 1971-1997
Riihimäen linnustoselvitys 1992-1993 : Riihimäen pesimälinnuston yleiskuva, uhanalaiset lintulajit ja eräiden kohdealueiden linnut
Kiteen Päätyeenlahden linnustoselvitys : kesä 1992
Näkökulmia lintuatlakseen. 2, Säästäkää edes nämä!
Lappeenrannan Vainikkalan linnusto 1996-2012
33 vuotta talvilintulaskentoja Nivalassa
Ivalojoen suistoalueen linnusto
Isojen lintujen kevätmuutosta Raahen seudulla 1975-82
Hämeenkylän ja Sotungin metsäalueiden harvalukuiset lintulajit sekä eräiden suojeltaviksi ehdotettujen kohteiden linnustot 1987
Kanta-Hämeen linnut : juhlajulkaisu
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 2000
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2004 : linnustomuutokset vuosina 2002-2004
Inarijärven linnusto
Suomen pesimälintukannat taantuvat
Raahen seudun talvilinnusto 1974/1975 - 1983/1984
Sinirinnan muutosta ja pesintäaikaisesta esiintymisestä Raahen seudulla
Järvenpään arvokkaat lintukohteet : seurantaselvitys 1996
Pikkuharvinaisuudet Etelä-Karjalassa 2013
Syysmuutto Etelä-Karjalassa 1990
Täyttyneitä syysunelmia (8.10.-21.11.1994)
