http://www.yso.fi/onto/yso/p15799 unkarilaisuus
unkarilaisuus unkarilaisuus
Me ja muut
Kommunistit vastaan kansakunta? : myytit ja todellisuus
Suomalainen sitkeys ja unkarilainen hehku : Antti Almbergin käsitykset opintomatkansa kohdemaista, niiden kansoista ja kulttuureista kansallisesti ajattelevan sivistyneistön suomalaiskuvan heijastajana 1870-luvulla
Unkaria tullen mennen
Trianonin merkitys ja unkarilaisten omakuva
Unkarilaisuus musiikissa
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Itsenäisyys vai kompromissit? : dilemma kehityksen oikeasta airueesta
Unkarin kansalliset juhlapäivät ja kansakunnan omakuva
Unkarilaisuus musiikissa : Béla Bartókin ja Zoltán Kodályn tekstejä kansallisuuden ja musiikin välisistä kysymyksistä
Unkarilainen omakuva
Kokoelma sisältää tunnettujen unkarilaisten, virolaisten, karjalaisten ja saamelaisten novelleja eri aikakausilta. Novellien alussa lyhyt kirjailijan esittely.
Unkarin "Levente"-nuoriso tervehtii Suomen veljeskansaa!
Unkarilainen identiteetti : johdanto
Sukukansojen novelleja
Akseli Gallen-Kallelan Unkarin-tuomiset : museoesineiden jälkikoodauksesta
