http://www.yso.fi/onto/yso/p15711 hajamielisyys
hajamielisyys hajamielisyys
Herra Kroko retkeilee
Herra Kroko ostoksilla
Hajamielinen kissa
Herra Krokon herätyskello
Konstaapeli Mutanen ja loma-arvoitus
Nokkela pikku Baltasar
Pötyä! Sanoi mummo
Tervapääsky
Haltiatar Hajamieli
Miina ja Manu salapoliiseina
Hajamielisen käsikirja : vihjeitä, niksejä ja tositarinoita..
Muistamaton mummo
Hajamielinen muistihirmu
Vuohi ja aasi : mansikkaiset aurinkolasit
Kuka varasti kultakengän?
Herra Krokon hölmö sukka
Salaperäinen solmu
