http://www.yso.fi/onto/yso/p15764 liikuntakasvatus
liikuntakasvatus liikuntakasvatus urheilukasvatus
Liikunnanopetuksen oppilasarviointi - kyselytutkimus yläluokkien opettajille
Liikunnan opetustapahtuma vuorovaikutusprosessina
"Se on semmosta arkipäivää" : liikunta esiopetusryhmän kuvaamana ja toteuttamana
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Liikunnan koulukohtaiset opetussuunnitelmat Jyväskylän kaupungin peruskouluissa ja lukioissa lukuvuonna 2000-2001
Poikien liikuntakasvatus eilen, tänään ja huomenna
Kisakenttä
Luokanopettaja ja liikuntakasvatus
Juoksuohjelmista karttamerkkeihin : liikunnan kotitehtävät Ranuan yläkoulussa
Tapaustutkimus erään päiväkodin 3-5-vuotiaiden ryhmän lastentarhanopettajan ja lastenhoitajien käsityksistä liikuntakasvatuksesta ja sen toteutuksesta
Luokanopettajaopiskelijoiden minäpystyvyyden kokemuksia liikunnanopetuksessa
Liikunta on myös käsitteiden peliä
Pops-opas. 10, Liikunta
Liikunta lasta varten vai lapsi liikuntaa varten? Kiuruveden kaupungin 6-7-vuotiaiden lasten opettajien käsitykset liikuntakasvatuksesta
Fyysillisen kulttuurin opetus alku- ja keskikouluissa : metoodisia ohjeita opetus- ja järjestelytyössä
Suomen naisten liikuntokasvatustyöstä
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Luokanopettaja liikunnanopettajana : luokanopettajan liikunnanopetuskokemuksia alkuopetusikäisille lapsille
Syömishäiriöitä sairastaneiden opiskelijoiden kokemuksia koululiikunnasta ja kouluyhteisöstä
Taustatekijöiden yhteys didaktisten taitojen koettuun tärkeyteen liikunnanopetuksessa
Ala-asteiden liikuntaa opettavien opettajien liikunnanopetuksen tavoitteiden tärkeysarvioinnit Lapin ja Oulun lääneissä
Video-reflektoinnin ja observointimenetelmien hyödyntäminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
Oikeaoppisen harjoittelun avaimet - valinnaisainekurssi Heinolan Lyseonmäen yläkoulun 8.ja 9.luokkalaisille
LUK. 1, Lasten urheilukoulu
"VAPPU-OLYMPIALAISILLA" LEIKKIKENTÄT TUTUIKSI : Projekti Kokkolan leikkikentille
Liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeys suomalaisten ja ruotsalaisten liikunnanopettajaopiskelijoiden arvioimana
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Lasten fyysisen aktiivisuuden mittaaminen Hookie mittarilla  : - tutkimus Heinolan Jyrängön ala-asteen 6.-luokkalaisten liikuntamääristä
Yleisurheilu : kerho-ohjelma
Laadukas liikunta osana varhaiskasvatusta : Liikunnan vuosisuunnitelma Sorvankaaren päiväkodille ja työkalupakki sen käyttöä tukemaan
Liikka-Laukun kehittäminen 3-5-vuotiaiden lasten liikunnan tukemiseksi
Sovellettu lentopallo koulupelinä
Kortti vilahtaa
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma II
"No tietysti pitää aika hyvää esimerkkiä itte antaa" : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hyvästä liikunnanopetuksesta
"Pelataanko jo?" : kahdeksasluokkalaisten poikien suhtautuminen kilpailutilanteisiin koululiikunnassa
Uimaopettajakurssi. 100
Liikunnanopetuksen käsikirja
Liikunnan käsikirja varhaiskasvattajille
”Meidän koulu on liikkuva koulu!” : liikkuva koulu -hankkeen yhteydet koulun ilmapiiriin opettajien ja oppilaiden kokemana
Liikuntapolku-hankkeen vaikuttavuus Kuopion peruskouluissa
Liikuntaa pienissä tiloissa : lasten liikunnan kehittäminen Kirjauksen päiväkodissa
Oppikoululaisten fyysinen aktiivisuus ja liikuntaharrastukset, kuvaileva osa
Kertomus voimistelunopettaja Paavo Heikkisen 22.6.-15.7.-29 Puolaan, Tshekkoslovakiaan ja Saksaan tekemästä opintomatkasta
Liikuntakasvatuksen tarkastelua : valmistumisvaiheessa olevien luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä liikunnanopetuksesta
Entten tentten teelika mentten.. : kolmen asiantuntijan näkemyksiä liikuntakasvatuksesta
Voimistelun asiantuntijoiden näkemyksiä kouluvoimistelun asemasta, haasteista ja tulevaisuudesta
Terveysliikunnan edistämisen kohteeksi sosioekonomisesti heikommassa asemassa olevat
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Liikunnanopettajien ennakkokäsityksiä liikunnan opetussuunnitelman muutoksesta
Naisvoimistelu. 2
Tyttöjen juoksukalenterin opettajan opas
Työelämän odotukset lähihoitajakoulutuksen liikunnan ja terveystiedon tavoitteisiin
Jyväskylän normaalikoulun liikunnanopettajien pedagogisia näkemyksiä
Keho on mun temppeli - ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoiden kroppa ja mieli kunnossa liikkumalla
Mukaan muutokseen : rohkeneeko liikunnanopettajakin
Liikuntapelit osaksi koulun liikuntaa? : videopelitutkimus Jyrängön alakoulussa
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Kuntourheilu : kerho-ohjelma
Poikain urheilu-opas
Liikuntaresepti 5.–9.-luokkalaisille : Opas liikunnan harrastamiseen Valkeakoskella
Päivähoidon liikuntakasvatuksen kokeilumateriaalit : toimikaudella 1991-1992
Varhaiskasvattajien näkemyksiä 3-5-vuotiaiden lasten liikuntakasvatuksesta
Pesäpallo
Naisvoimistelu. Ensimmäinen osa
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Soveltava liikunnanopetus muuttuvassa koulussa : toimintatutkimus erityisliikunnanopettajan työstä
Liikuntaleikkejä
"Liikkumatta emme osaisi olla" : Satuportsan päiväkodin 4-6 -vuotiaiden lasten liikunta- ja nukkumistottumusten kartoittamista
Nuori Suomi -tiimin ohjaajan opas. 2
Kokemuksia liikuntaluokkalaisten seurantatutkimuksen käynnistämisestä
Työpajaviikot 2005 - 2006 : Kirkkomännikön koulu
’’Kaikkea kehitellään, vaikka paljon on jo saatu aikaan’’  Työntekijöiden näkemyksiä tamperelaisen päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Lasten liikunnan tukeminen Vaasan kaupungin päiväkodeissa
Uinti : kerho-ohjelma
Koripallo : kerho-ohjelma
Liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen uudet suunnat
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman rakentamiseen 2015 / Kuntatyökirja
Koululiikunnan kehittämistyöryhmän seminaari 21.-22.05.1976 Hyvinkäällä : seminaariraportti
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Liikunnanopettaja oppilaan itsetunnon vahvistajana
Kasvatuksellisuus ja kilpailullisuus 9-11-vuotiaiden lasten jääkiekko- ja jalkapallovalmennuksessa
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Naisvoimistelu. 1
”Muskun kanssa liikkumaan!”- käsinuken merkitys 2-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkituokiossa
"Elämyksellisiä hetkiä lasten kanssa" : liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
Varhaiskasvattaja liikuntakasvatuksen toteuttajana päiväkodissa
"Laiskamato pyssyy kauempana, kun ei ota sitä mukkaan" : neljä tapauskertomusta ikääntyvien ihmisten liikuntaneuvonnasta
Opettajan pedagogisen toiminnan yhteys ryhmän motivaatioilmastoon kuudensien luokkien liikuntatunneilla
Juniorivalmentajien arvot joukkuelajeissa peluutuksen näkökulmasta
Tunti liikuntaa koulupäivään – hyvä tavoite
Lätkijät ja sätkijät
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
116 harjoitusta, kilpailua, leikkiä, peliä jalkapalloon
Aikuisten kokemuksia koululiikunnasta ja näiden kokemusten merkitys aikuisiän liikuntaharrastuneisuudessa
Lisää potkua! Liikuntakasvatuksen kehittäminen toiminnallisin keinoin yhteistyöpäiväkodissa
Sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikunnan avulla päiväkodin 4-6-vuotiaiden lasten integroidussa erityisryhmässä
Liikuntakasvatusopas 3–6-vuotiaiden lasten varhaiskasvatukseen
Päiväkodin edellytykset vaikuttaa alle kouluikäisille lapsille asetettujen liikuntakasvatuksen tavoitteiden saavuttamiseen ja motorisen kehityksen vahvistamiseen
Varpaat vauhtiin! : ohjaajan opas
Sport in modern society, ICSPE'n liikuntatieteellinen kongressi Moskovassa 25.11.-1.12.1974 : tiivistelmä kongressin liikuntapedagogiikkaa ja liikuntapsykologiaa koskevasta materiaalista
Vauhtia Vihermetsässä : arkiliikuntaan ja perheen yhdessäoloon kannustava tarinallinen perheliikuntatapahtuma Sysmän kunnan päivähoidolle
3–5-vuotiaiden lasten liikuntatuokioiden opetustyylit varhaiskasvatuksessa
Valmentaja kasvattajana : valmentajan kasvatuksellisuutta edistävistä toimenpiteistä 10-13-vuotiaiden lasten urheilivalmennuksessa
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma
Frisbeegolfradan tarvekartoitus ja rakentamissuunnitelma Kälviälle
Taitoluistelun opas varhaiskasvatukseen
Varokaa käytävällä juoksevia lapsia! Liikunnan vuosisuunnitelma Hyvinkään päivähoitoon
Luontoliikunnan aarrearkku : lukiolaisnuorten kokemukset luontoretkiltä
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
Pesäpallon harjoitustuntimalleja
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman toteuttamiseen 2015 / Varhaiskasvattajan työkirja
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
"Onpas taitava hiiri" -5-6-vuotiaan lapsen itsetunnon tukeminen päiväkodissa liikuntakasvatuksen avulla
Jumppasirkus : kirppusirkus, temppu- ja taitosirkus
Voimistelu- ja urheiluopintomatkalla Skandinavian maissa
Luovuuden edistäminen liikuntakasvatuksessa
Tarpeita vastaavaa liikuntaa pienille lapsille : 2-4-vuotiaiden päiväkotilasten liikunta vanhempien arvioimana
Liikunta on lapsen oikeus : erityislasten liikuntakasvatuksen toteutuminen päiväkodissa
”Kato mua täällä laiturilla” : työntekijöiden kokemuksia päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelmasta työvälineenä alle 3-vuotiaiden lasten liikkumisen toteuttamisessa
Peruskoulun ala-asteen 3-6 luokille tarkoitetun liikunnan kirjallisen oppimateriaalin kriteerien laadinta teorian pohjalta
Vauhdikasta yhdessäoloa, läheisyyttä ja iloa perheliikunnan keinoin : Ehdotus perheliikunnan monipuolistamisesta Tampereen kaupungille
1800-luvun pedagogisten virtausten merkitys liikuntakasvatuksen kehitykselle
Pesäpallo : kerho-ohjelma
Siviilit hoitamaan puolustusvoimien liikuntakasvatusta?
Henkilökohtainen opetussuunnitelma liikuntaan
Sydneyn kisat olympiakasvatuksen näkökulmasta
Tuntimalli Koululiikuntaliiton N...Y...T... - NYT! -kisailuun : Lasten liikunnallisia perustaitoja kehittäviä tehtäviä
Iloa liikkeellä!
Kajaanissa kokeillaan liikuntakasvatuksen opetussuunnitelmaa
Voimisteluntarkastajan näkökulmasta
Urheilulliseen elämäntapaan ja -rytmiin kasvetaan ja kasvatetaan
LUK. 3, Lasten urheilukoulu 11-12 v:lle
Opettajan ohjeiden anto ja opetussyklin toteutuminen liikuntatunneilla : opettaja-oppilasvuorovaikutus 6.luokan liikuntatunneilla keskustelunanalyysin keinoin
Opettajankouluttajat kannustavat liikuntaa opettavia oman työnsä arvostamiseen
Oppivelvollisuuskoulun yläasteen liikuntakasvatussuunnitelma
Virikkeitä hiihtotaidon opettamiseen ja oppimiseen
Liikuntatieteellisen tiedekunnan kehittämispyrkimyksiä
Liikuntakasvatus ammatillisen opettajan työssä : tapaustutkimus Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoista
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
Otetta liikuntaneuvontaan : Opas Virpiniemen liikuntaopiston opiskelijoille
Alle kouluikäisen luistelunopetus : ohjaajan opas. 1
Varhaiskasvatuksen liikunnan kehittäminen Tarvasjoella : Liikuntasuunnitelma Poutapilven päiväkotiin
Virikkeitä nassikoille : Nuori Suomi ry lasten liikuttajana
Jalkapallo : kerho-ohjelma
Koululiikunnan ohjaaminen autistisille oppilaille
Palloilun käsikirja Hyvinkään päivähoitoon
Opettajan osattava johtaa
"Unelmien Hakuhyppely" : lapset osaksi liikuntarastien suunnittelua Anttilantalon päiväkodissa
Liikuntakasvatuksesta, erityisesti Kokkolan yhteislyseossa ja Kuopion yhteiskoulussa
Uimaopetus Suomen ja erikoisesti Pohjois-Karjalan koulujen liikuntakasvatuskäytännössä
Lapset liikkumaan : liikuntatuokiot esikoululaisille
Liikuntakasvatuksen käsikirja. 2 osa, Tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
Kuperkeikka : Alle 3-vuotiaiden lasten liikunta
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Nuori Suomi -tiimin suunnistusohjaajan opas. 2, [10-12-vuotiaiden ohjaajille]
”Liikunta ottaa paljon, mutta antaa paljon enemmän.” : Liikunnan merkitys elämässä -esite
Mattila motivoi : koululiikunnan tehtävä on sytyttää kipinä elinikäiseen liikuntaharrastukseen
Liikunta : 5-12-vuotiaitten liikuntakasvatuksen periaatteita ja metodiikkaa
"Lasten Liikkari" - Opas 3-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkikoulun ohjaajille Kokkolan Veikoissa
Lastentarhanopettajien ajatuksia päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Liikuntakasvatuksen käsikirja. 1 osa, Voimistelu - yleisurheilu - maastourheilu ja hiihto
”Tää on mun yks parhaista harrastuksista!”  : Junior roller derby rantautuu Suomeen
Vappu-olympialaisilla leikkikentät tutuiksi : projekti Kokkolan leikkikentille
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Erityislapsen liikunnan tukeminen
Tutkimus terveysopillisista kirjoituksista Liikuntakasvatus-lehdessä v. 1936-1969
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Havaintoja Keski-Euroopan liikuntakasvatusoloista
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset yläkouluikäisten liikunta-aktiivisuuteen
Liikunnan iloa päiväkoteihin - kehittämishankkeen arviointi
AAKKOSIA JA NUMEROITA LIIKUNNAN KEINOIN - PROJEKTI : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
Uusia kokonaisuuksia, projekteja, integrointia : valinnainen liikunta yläasteella ja lukiossa
Liikuntakasvatuksen keskeisiä tutkimustehtäviä ja -ongelmia
Yrittäjyyskasvatus liikuntakasvatuksessa : liikunnanopettajien kokemuksia ja käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta sekä sen toteutumisesta liikunnanopetuksessa
Terveyden ja hyvinvoinnin ryhmä alakouluikäisille lapsille ja heidän vanhemmilleen : Painohallintaryhmän pilottihanke
Koululaisurheilijan opas
Voimisteluvalmennus : C-lajiosa : rytminen
Liikunnalliseen elämäntapaan kasvattamassa
Liiku ja leiki pienissä tiloissa vähillä välineillä : Liikuntakasvatuskoulutuspaketti päivähoidolle
Latuaapinen
Liikunnalliset toiminnot avoimen nuorisotalotyön tukena : Avoin nuorisotoiminta Jakomäessä ja nuorten vapaa-ajalle & liikunnallisuudelle asetetut kansalliset tavoitteet
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman mahdollistamiseen 2015 / Johtajan työkirja
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
”Tuetaan sitä lapsen kehitystä ja opetetaan, että liikunta on osa elämää” : Opas liikuntakasvatuksesta Sastamalan kaupungin varhaiskasvatukselle
113-vuotinen opettajankoulutus päättyy Kajaanissa : Kajaanissa liikunnanopinnot toteutettiin tutkimusperustaisesti
Vaasan päiväkotien työntekijät lasten liikuntakasvatuksen suunnittelijoina ja toteuttajina
Liikuntatieteiden opiskelijoiden liikuntakasvatuksen tavoitteita ja eri urheilumuotoja koskevat mielipiteet sekä niiden muuttuminen peruskoulutuksen aikana
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Lapsuuden ja nuoruuden liikuntaharrastuksen yhteys aikuisiän liikunta-aktiivisuuteen : retrospektiivinen tutkimus reserviläisten liikunta-aktiivisuudesta lapsuudesta aikuisuuteen
Tiivistelmä.
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
Urheilutieto 1 : kuntoliikuntakansanurheilu, lii.
Liikuntakasvatustavoitteiden toteutuminen Keravan yksityisissä liikuntapäiväkodeissa
Alle kouluikäisten liikunta : kouluunmenoikäisten lasten motorisen kunnon ja perusliikunnan mittaus ja yhteyksien selvitys
Liikunnanopettaja edistämässä oppilaan moraalin ja prososiaalisuuden kehittymistä
Niko Norsu, liikunnallinen elefanttipoika : Tarinat motivoimassa 4-5-vuotiaita lapsia motoristen perustaitojen harjoitteluun
Liikuntakasvatus
"Kivaa oli ja hiki tuli" Liikuntakasvatuksen kehittäminen Haapaveden perhepäivähoidossa
Koulujen ja palloilun lajiliittojen liikuntakasvatuksellinen yhteistyö
Alakoulun liikunnan luonteesta : esitelmä, jonka lehtori ... piti Vierumäellä 15.7.1947 seminaarin lehtoreiden ja voimistelunopettajain kursseilla
Arvot liikunnanopetuksessa
Suomalaisten tyttöjen liikunnan harrastuksesta 1960-luvulla
Ensimmäisen vuoden liikuntapedagogiikan pääaineopiskelijoidenelämänarvot ja liikunnanopetuksen arvosuuntautuminen Shalom Schwartzin arvoteorian kautta tarkasteltuna
Peruskoulun koripallo
Pohdittua urheilun organisointia? : tutkimus kanadalaisesta urheilun kehitysmallista, sen sovelluksista, haasteista ja erikoistumisiästä
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus, viihtyminen ja suhtautuminen koulun järjestämään liikuntakerhotoimintaan
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Kuntosalityöskentely koulujen liikuntakasvatuskäytännössä
Havainnointitutkimus kuusivuotiaiden lasten saliliikunnan keskeisistä tekijöistä
Liikunnan merkitys lapsen kehitykseen ja oppimiseen : tapaustutkimus liikuntaluokasta sosiaalistajana liikuntakulttuuriin
3-5-vuotiaiden ohjattu liikunta päiväkodeissa - vertailua Vaasan ja Joensuun välillä
Opetuksen eriyttäminen yläkoulun liikuntatunneilla : liikunnanopettajan sekä motorisesti heikon ja passiivisesti toimintaan osallistuvan oppilaan näkemyksiä
