http://www.yso.fi/onto/yso/p15794 kivekset
kivekset kivekset
Kiviklusterihanke : louhintateknologian kehittäminen
Kiviseppäkisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Jäähyväiset siskolle : oululainen Minna Mikkonen kirjoitti esikoisteoksessaan uuden tarinan surulle
Armeliaisuuslaitoksesta kuriositeetiksi : Kivennavan Lintulan nunnaluostarin miljöön muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Turkulaistutkijat aukovat miehen hormonien saloja
"Jätkät! Kädet kasseille" : opas kivesten omatarkkailusta opiskeluterveydenhuoltoon
Pimiät Kivennavalla
Kotikyläni Kivennavan Ikola vuosina 1922-44
StAR-proteiinin (Steroidogenic Acute Regulatory protein) kehitysbiologinen ilmeneminen rottasikiön kiveksessä : herkkä indikaattori hormonihäirinnälle
Valkjärven "kasarmilaiskasvatin" käynti synnyinmailla
Muistot kyläkirjoiksi "vaik sydän märkänis"
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa : Vehmaan kivityön vaiheita
Kivennavan Polviselästä ja Tirttulasta kyläkirja : Tattiportilla tavataan -kirja valmis
GDNF:n rooli spermatogonioiden geneettisessä ja epigeneettisessä säätelyssä
Kivennavan kirkko : 11/7 1812-11/7 1912 : satavuotismuisto
Ihmisten suhtautuminen asuinalueeseensa ja sen kehittämiseen Nöykkiössä ja Kivenlahdessa
Missä hän on nyt
Kivennavan seurakunnan kirkkoesineitä on vielä tallessa ja käytössäkin
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Karjalan kartat. 2, Kivennapa ympäristöineen
Kivennavan sankarivainajat 1939-1945
Kivennapa : muistelmia ja kuvia entisestä kotiseudulta
Vehmaiselle ja Riihiölle kyläkirja
Tiivistelmä. - Summary.
Ilomantsin kiviteollisuuden jatkojalostussuunnitelma
Kivenlouhinta
Matka eiliseen : muistoja Kivennavalta : Kivennapaseuran 50-vuotishistoriikki, kivennapalaisia runoja, muistoja Kivennavalta
Kivennapa kylästä kylään
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Lähtö Kivennavalta isovanhempien luota 1938 itketti
[Topografinen kartta 1:20000].. 6690/700-30°-500/10, Riihiö
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : Pohjois-Karjalan lääninhallituksen asettaman kivialan koulutustarvetta ja koulutuksen sisältörakennetta selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kivennapaa esiteltiin näyttelyissä Tampereen seudulla ja Berliinissä
Pimiä tallensi Kivennavan kauneuden
Leukamurskainten anturitutkimus
Teetä siittiötehtaalle käyttöönottotarkastus
Antti Leskinen, Pietarin kauppias : elämän tarina
Kivimiehen sanasto
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Matka eiliseen : Kivennapa, Kannaksen lukko
Rakennuskiven jalostettavuustutkimus
Mutta kun ei ole tilaa : yhteistilat sisällä ja ulkona Espoon Kivenlahdessa
Alkoholin aiheuttama kivesvaurio
Kivi ja multa - Vehmaan kulta : Vehmaan kivityön vaiheita
Mikä oli Riitamaa?
Opas kivesten poistoon tulevalle potilaalle
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kiviala kotiutuu Pyhäjärvelle : alalle odotettavissa noin sata uutta työpaikkaa
Kivessyöpä on harvinainen, mutta samalla se on nuorten miesten yleisin syöpätauti. Kivessyöpää esiintyy tyypillisesti 15–34-vuotiailla miehillä. Tämän vuoksi nuoria miehiä tulisikin kannustaa kivesten omatarkkailuun, ja näin huolehtimaan omasta terveydestään. Opiskeluterveydenhuollon yhtenä tehtävänä on opiskelijan terveyden ylläpitäminen ja edistäminen. Terveystarkastukset ja terveysneuvonta on opiskeluterveydenhuollon keskeisiä keinoja toteuttaa yksilöllistä terveyden edistämistä. Kehittämistyön tavoitteena oli kannustaa nuoria miehiä rohkeasti tunnustelemaan omia kiveksiään, ja näin huolehtimaan terveydestään. Tavoitteena oli myös lisätä terveydenhoitajien tietoutta kivesten tutkimisen merkityksestä sekä kannustaa terveydenhoitajia keskustelemaan nuorten miesten kanssa kivesten tutkimisen tärkeydestä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa opas opiskeluterveydenhuoltoon. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattiopiston miesopiskelijat. Opasta voidaan hyödyntää ammattiopiston lisäksi myös peruskoulun yläluokilla, lukioissa ja korkeakouluissa. Opasta voidaan hyödyntää myös varusmiesten terveydenhuollossa. Opas toimii terveyden edistämisen työvälineenä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa.
Balmoral Red. Vehmaan kultaa
Tattiportilla tavataan : mainio kivennapalainen kyläkirja
Ylä-Savon rakennus- ja teollisuuskivivarat ja niiden käyttömahdollisuudet : Koulutusraportti 7.
Säteilysuojainten käyttö aikuisten natiiviröntgentutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin  Alueellinen kuvantamiskeskus
Siirtokarjalaiset nyky-Suomessa: Kivennapa ja kivennapalaiset
Päivä Lintulan naisluostarissa
Kuolema ja hautajaiset Kivennavalla
Karjalaisia sisaria vanhassa Lintulassa
Kivenappoisiin kirkkoreisuloi. [Osa 2]
Kiveskipu yllättää
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Evakon tytär keräsi kirjaksi Kivennavan Lipolan ja Vaittilan kylät
Kivessyöpäpotilaan seuranta
Mitä uutta testissyövän hoidosta?
Luostarin toiminta vuosina 1895-1939
Sisariston tie Kivennavalta Heinäveden Palokkiin : kaikki alkoi lahjoituksesta Karjalassa yli 120 vuotta sitten
Retentoituneen kiveksen diagnostiikka, luokittelu ja hoito = Retained testis, diagnosis, classification and therapy
Tekninen tiedote
Lähiötä lähellä : asumalähiöympäristö asukkaan ja seurakunnan kannalta havainnollistettuna Kivenlahtea koskevin esimerkein
Kivennapa : muistelmia ja kuvia entisestä kotiseudusta
Kivenlouhintaa
Piirteitä Kivennavan pitäjän historiasta Ruotsin vallan aikana
Paavolainen Anna Maria: Kivennavalta koottua. Käsikirjoitus.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:11, Kivennapa
Luostarin arkkitehtuuri Kannaksella
Palstanhaltijat puristuksessa : Raivolan venäläiskylä sisä- ja ulkopoliittisena kysymyksenä 1889-1930
Karvalasta kajahtaa
Sinivalkoinen kivi : suomalaisen kiviteollisuuden vuosikymmenet
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:11, Räisälä
Miehiä menneisyydestä
Nandrolonilauraatin vaikutus orivarsojen kivesten histologiseen rakenteeseen
[Topografinen kartta 1:10000].. 6680/710-30°-460/500, Kivennapa
Tiivistelmä: Rakennuskiven jalostettavuustutkimus.
Elämää Kivennavan pappilassa
Kivennavan Lipola ja Vaittila
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Kivennapa
Karjala. 2, Kivennapa ympäristöineen
Linnoitustöissä v. 1939
Ihmisen kiveksen välisolujen rakenteesta ja toiminnasta sikiökaudella
Kivennavan Leskisten suku
Kivestä läpi aikain
Ohjekansio vanhemmille lasten päiväkirurgisista toimenpiteistä Koskisairaalassa
Kivennapa : väestö ja tilat isonvihan jälkeen
Alajärven kiviteollisuuden toimintaedellytysten arviointi ja liuskekiven tuotteistus
Tattiportilla tavataan : Polviselkä-Tirttula kyläkirja
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Karjalaisia kansanlauluja kivennavalta
Kivennavan perinnettä
Alkoholin aiheuttamat kivesvauriot
Riitamaan perilliset : Hiirelä- Multala-Vanhakylä
Kivenappoisiin kirkkoreisuloi. [Osa 1]
Kurun museokysymys : ongelmia jjja ratkaisumalleja
Jaakon parhaat erikoiset
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Kivennavan sukututkijat koolla : Kannaksen historiaan uusi näkökulma
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Hedelmällisyyttä tavoittelemassa
Itsetietoinen runoilija ja moderni nainen : Edith Södergranin elämäkerta paljastaa myyttien takaa Peppi Pitkätossua muistuttavan boheemin
Vuohiklinikka : terve kuin pukki - vai onko?
Kivennapa: muistelmia ja kuvia entisestä kotiseudusta
Kivituotteiden valmistus
Karjalaisia kansanlauluja Kivennavalta
Kiviteollisuus : käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet
Tuostapa sukuni tunnen
Tiivistelmä.
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Kuka suomalainen nainen?
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K-toimintaa
Tarvitaanko piilokiveksen leikkausta?
Chaine operatoire -analyysi ja kvartsi : esimerkkinä kvartsiniskentäpaikka Utsjoki Leaksagoadejohka 3
Kivimiehen ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kansankielen sanastoa Heikki Turusen romaanissa Kivenpyörittäjän kylä
Kivenhakkaus
Maaorjien jälkeläisiä, muukalaisia, kesäasukkaita? : Kivennavan Raivolan väestörakenne ja itsehallinto 1889-1918
Freemartin sukupuolen kehittymisen tutkimusmallina : anti-Müllerin hormonin ja testosteronin erityksen tutkiminen immunohistokemiallisin mentelmin
Kissojen lisääntymisen erityispiirteet : kirjallisuuskatsaus
Lintulan kronikka
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Anabolisten steroidien vaikutus orivarsan kivesten kehitykseen ja sperman tuotantoon
Kivennapa kuvina
Mutkien kautta alttarille
Paavolainen, Anna Maria: Kivennavalta koottua
Flutamidin ja p,p'-DDE:n antiandrogeeniset ja toksiset vaikutukset rottasikiön kiveksessä ja lisämunuaisessa
Kivimiehen sanaston semanttinen kuvaus
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : neuvottelukunnan loppuraportti
Kiviseppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Edith Södergranin (1892-1923) syntymästä 120 vuotta : Raivolan runotytölle arvostusta rajan molemmilta puolilta
Asfalttiasemat ja kivenmurskaamot Vantaalla
Kivennavan jatkosodan aikainen kirkko : hengen etuvarustus itää vastaan
Kivennapaa : kylät Karvala ja Rasala
Kivennavan kirkko 11.7.1812 - 11.7.1912. Satavuotismuisto
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Siiranmäen miehet
Kokkomäeltä näkee kauas
[Topografinen kartta 1:50000].. II:X, Valkeasaari
Jonas Tolvasen sukua tutkitaan atk:n avulla
Kivennapalaiset tukevat, kansanperinteen laitos tutkii : systemaattinen tutkimus karjalaisuudesta Tampereen yliopistossa
Takaisin kotiin Karjalaan : vuosi 1942 oli toiveiden toteutumisen vuosi. Kotikyläni Kivennavan Pihlaisten kyläläisillä oli mahdollisuus päästä takaisin Karjalaan
