http://www.yso.fi/onto/yso/p15795 välirauha
välirauha välirauha
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat 3 : kotirintamalla
Kotipitäjän kirkko
Suomen kansan eheytymisen tie : luku 4: Talvisota
Suomen sota 1941-1945. 10
Löysin rantein
Unohtumattomia aikoja
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) - Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Luottamukselliset neuvottelut Suomen ja Neuvosto.
Elämää Karjalan kannaksella
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Pekka Peitsi jälleen
Vuodet 1941-1942
Talvisota
Evakuointimatka Kirvuun maaliskuussa 1940
Kurkijokelaisen evakon matka jatkuu Viitasaarelta Pöytyälle. [2. osa]
OsKu : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Kuin Pietari hiilivalkealla : sotasyyllisyysasiain vaiheet 1944-1949
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Muistelmia talvisodan, välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Osku : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Suomen ulkopolitiikkaa
Talvisodan salatut taustat : Neuvostoliiton ope.
Jos huonetta ei rakenna
"Me elämme" : välirauhan ensimmäinen Karjala-lehti ilmestyi 21.3.1940
Ystävistä vihollisiksi
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Suomi kansainvälisessä politiikassa [1941-1947]. 2, 1944 : Teheranista Jaltaan
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2008, tiedoituslehti 40.
Rakkaus vainoaikaan : romaani
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 1-2
Neuvostomaatalous Karjalankannaksella 1940
Professori Ylikangas ja talvisodan rauha : keskustelua
Kansakunta sodassa. 1, Sodasta sotaan
Luettelot niistä NL:n kansalaisista, jotka välirauhasopimuksen 10 § ja rauhansopimuksen 9 § mukaan on luovutettava NL:n viranomaisille ja joita ei toistaiseksi ole voitu todeta luovutetuiksi tai palanneiksi NL:oon : "haku"
Tuleva, sisäisesti ehyt Suomi
Kansan vastarintatahto
Välirauha - olemassaolon säilyttämiseksi : keskustelua
Kansamme yksimielisyys
Valvontakomission aika
Suomen sukellusveneet
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Toimintani moskovassa ja suomessa 1939-41. 2 : Välirauhan aika
Muistelmat
Uponnut sotasaalis
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "Kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia Panssaridivisioonan patterinpäällikön näkökulmasta
Tiedustelu maarajoillamme välirauhan aikana
Suomen sodat : jatkosota 1941-44
Juuriltaan irtireväistyjä
Elämää Helsingissä : Välirauhasta jatkosotaan
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Siirtoväen asiasta : takaisinmaksettavat huoltoavustukset
Välirauhan diplomatiaa : Suomen ja Italian suhteet talvisodan päättymisestä jatkosodan syttymiseen diplomaattilähteiden pohjalta
Siirtoväkeä houkuteltiin turhaan palaamaan kotialueilleen välirauhan aikana
Ulkopoliittisesta realismista
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Kukkivat kummut
Siirtoväen asioita : siirtopoikien työpalveluleirit
Kotiinpaluun aikaan
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41
Ison-Britannian suomalaisiin kohdistama propaganda vuosina 1940-41
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia Panssaridivisioonan patteripäällikön näkökulmasta : 92 kuvaa, 17 karttapiirrosta
Siirtoväen asiasta : vapaaehtoiset siirtymiset tänä keväänä
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 5
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Kevätkesän työt tehtiin juhannukseen mennessä
Koulunkäyntiä evakossa
Tienhaarassa
Tienhaarassa : syksyn 1940 tapahtumat Barbarossa-suunnitelman taustaa vasten
Sisäpolitiikkaamme vuosina 1918-1929
Siirtoväen asiasta : kysymyksen taustaa
Siirtoväen asiasta : viljelyspalstoja siirtoväelle ensi kesänä
Suomi puristuksessa 1940-1941
Vaaran vuodet 1944-1948
Ystävyys vastatuulessa : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran myrskyinen taival vuonna 1940
Miten maailmansotien välisen ajan kehittämistyö palveli talvisotatoimia erämaaolosuhteissa?
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. 1, Rintamalla
Kenraalien kirjeet
Suuri puhallus
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Kansakunnan historia. 7, Täysi-ikäinen kansakunta 1939-1973
Suomi taisteli : Sotiemme suurlukemisto. 2
Rakkaus vainoaikaan
Itsenäisyytemme alkuedellytyksistä
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Esikuntatehtävissä Oulussa välirauhan aikana
OsKu : Tiedustelua ja partiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Vapaa Sana : Poliittinen viikkolehti
Kasvatus maailmanrauhan välineenä : tapaustutkimus UNESCOn 1974 hyväksymästä suosituksesta
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41 : 1.. 1
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41 / 1-2, Talvisota ; Välirauhan aika
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Lähdekritiikkiä Ylikankaalle Göringistä ja talvisodasta : keskustelua
Taskukalenteri 1944.
Sodista johtuvia muistoja
Mennyttä aikaa
Siirtoväen asiasta : siirtoväen pika-asutus Pohjois-Suomessa
Miten elät palkallasi : tutkimus liikealan työntekijäin toimeentulomahdollisuuksista
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa. Määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Suomen sota 1941-1945. 10.
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Siirtoväen asiasta : ennakkokorvaukset
Kohtalon vuodet : periodi 2
Elokuun kriisi 1940
Oliko ryssän pakko 1939?
Anjan tuntematon sotilas
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Englannin konsulaariedustajien poistaminen Pohjois-Suomesta 1941
Välirauhansopimus ja sen liitteet
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Vihollinen, vastustaja, ystävä - Suomen johtavan sanomalehdistön Neuvostoliittokuva muutoksessa syksyllä 1944
Yksimielisyys talvisodan jälkeen
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Kielletyt kartat 4 : Suomalaisten sodan ajan kartoitukset
Akateeminen Karjala-Seura
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Tiivistelmä.
Ei tapeta kanaa kun tarvitaan muna : Oululaisten sanomalehtien kantaa ottavat kirjoitukset välirauhan vuosina 1940-1941
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1-2
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Sisäpolitiikkaamme 1930-luvulla
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Välirauha 1940 - minkä sodan odotuksessa? : keskustelua
Siirtoväen asioita : siirtoväen joukkosiirto ja palstaviljelmät
Kulttuurihanke aikansa kuvastajana : suomalainen kulttuuriattasea Berliinissä välirauhan aikana
Kenttätykistö Kaakkois-Suomessa välirauhan aikana
Kylä ja saha. 4 : Elämää ja toimintaa 1939-40. Välirauhan vuosilta
Sankarillisesta itsemurhasta
Ystävistä vihollisiksi : Suomi Englannin politiikassa 1940-1941
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 6
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Tässä sitä ollaan : Suomen ja Neuvostoliiton väliset suhteet
Elämää Helsingissä : Välirauhan aika 1940-41
Vihollisen selustassa : Päämajan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1939-1944
Suomen tie rauhaan 1943-1944. - 1.-3.p. - tammi
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Välirauhan räätälöity ylipäällikkyys
Muistelmat. 2
Suomen tie rauhaan 1943-44
Viipurin kommunistit halusivat talvisodan jälkeen takaisin Kolikkoinmäelle
Soluväliaineen vaikutus eturauhassyöpäsolujen lääkeaineherkkyyteen
Maailman tulevaisuuden perusteet : tiedonannot Krimin ja Berliinin konferensseista : Yhdistyneiden kansakuntien peruskirja sekä Suomen välirauhansopimus
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Siirtoväen asiasta : korvauslain muutosehdotus
Linnoitustykistö kaakkoisrajalla välirauhan aikana
Välirauha
Liittoutuneiden valvontakomission toiminta Suomessa 1944-1947
Siirtoväen asiasta : Matti Joro
Välirauhan ja jatkosodan aika 1940-1945 perheemme kokemana
Suomi tahtoi elää. 2
