http://www.yso.fi/onto/yso/p15737 äänitaide
äänitaide äänitaide ääniveistokset ääni-installaatiot
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968
Kokoelmallinen äänikäyntikortteja
Taide kuuluu Kanadassa
Käsitekesä
Pidot : ihmisen ääni kolmen sisaren vieraana
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Klangi : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku, 10.9. - 30.10.2010 / julkaisutyöryhmä = catalogue team Silja Lehtonen (toimittaja = editor), Selina Mattinen, Panu Savolainen ; kirjoittajat = authors Simo Alitalo ... [et al.] ; käännökset = translations Saana Rusi
Installaation luominen mediataiteen keinoilla
Marjaterttu Harri : kuvataiteen maisterin lopputyö : dokumentaatio / ohjaaja: Eeva-Liisa Isomaa ; tarkastajat: Marja Kanervo, Perttu Rastas
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
Hugsanirajatuksiatanker : thoughts : Rúrí, Hannu Siren, William Louis Soerensen : [Suomenlinna, Rantakasarmi, 14.2. - 29.3.1992]
Minuuden rajatilat ja merkityksen reuna-alueet : transgression ja oudon estetiikka Bruce Naumanin audiovisioissa
Kuvataiteilijan objektiloikka : Minna Jatkolan soivassa veistoksessa tuuli ja teräs synnyttävät kaupungin äänen
Radiofoninen ääni esityksenä : Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Avaruus-ärsytystä
Menneisyyden kaikuja ja audioarkkitehtuuria: kuulokulmia äänimaisemiin
Historian ääniä vai ääniä historiasta?
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Post-käsitteellisyys
Turku kuuntelee
Äänikuvia
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
IHME-nykytaidefestivaali = IHME Contemporary Art Festival 2010 : [IHME-päivät, Vanha ylioppilastalo, Helsinki, 26. - 28.3.2010 = IHME Days, Old Student House, Helsinki, 26 - 28 March 2010] / Taidesäätiö Pro Arte Foundation Finland ; [toimittajat = editors Paula Toppila, Katja Koskela]
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Äänikuvia : Soundscapes
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Sähköt sain runoon
Kehittyvän taiteilijan muistelmat
Transit of Venus : Simo Alitalo, Nigel Helyer : media- ja ääniteos = sound installation, media art project : Kontti 21.1. - 7.3.1999 / projektivastaava = curated by: Perttu Rastas
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
On/off : eetteriäänistä sähkömusiikkiin / Petri Kuljuntausta
Laitteisto liikkuu : elektroninen elämäntapa jatkuu / teksti Tatu Tamminen
Kuvia ruudussa / Marja Salonen
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa
Ääni draaman rakentajana installaatiosarjassa Minä olen
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Laulajista, laulamisesta ja laulun opettamisesta
Helsinki mediascape, [21. - 25.8.1994] / [katalogin toimitus = edition: Marikki Hakola, Outi Rousu]
Quest! : taiteen ja populäärikulttuurin rajalla
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Sinä & minä muotokuvassa : 26.2.-8.5.2016
Äänen psykofyysiset ominaisuudet äänisuunnittelijan työkaluina
Kuva meni korvasta sisään : kuunnelma ja kirjoittaminen
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Korville piirretyt kuvat : kirjoituksia kuunnelmasta ja äänitaiteesta
Suuntana yleinen kulttuuripolitiikka [Kuvia ruudussa] / Marja Salonen
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Kuiskauksia ja huutoja
Herra X vai koko kansan taiteilija? / Kati Kivinen
Opinnäyte on raportti taiteellisesta äänisuunnittelusta työstä esityksessä Quest! Toden ja leikin rajalla.  Opinnäytetyön kirjallinen osio on raportti, joka tarkastelee esityksen suunnittelu-, harjoitus- ja musiikin sävellysprosessia. Prosessista muodostui äänisuunnittelijalle kattava läpileikkaus ison  nykytanssiesityksen teknisistä ja sisällöllisistä ratkaisuista. Teos käsittelee populäärikulttuuria, seksiä ja väkivaltaa, sitä miten suhtaudumme niihin viihteenä ja toisaalta minkälaisia reaktioita ne voivat meissä  ihmisinä aiheuttaa. Prosessi myös esiin pohdinnan äänisuunnittelijan roolista työryhmässä.
City-menuetti : aihelähtöinen ääni-installaatio
Huminaa hämärästä
Radiofoninen ääni esityksenä - Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Ääniaallot taidemuotona : johdatus äänitaiteeseen ja äänen kokemiseen
Meren korva : [soivat merimaisemat] : kotimaisia ja kansainvälisiä ääniteoksia Suomenlinnassa 26.8. [1999] / Radio Ylen Ykkönen
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Äänimaailman luominen multimediaesitykseen
Mitä kuulemalla tietää? : tieni äänitaiteeseen ja äänen tutkimukseen = Vad vet vi genom att lyssna? : min väg till ljudkonsten on ljudforskningen / Simo Alitalo
Kauneus kuuluu elämään
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Sähköinen taide 95 : Rauman taidemuseo 4.2. - 5.3.1995 : Kuopion taidemuseo [syys-lokakuu 1995]
Matkoja äänen maailmaan
Ääniteos kolmelle kuulijalle : Hans Rosenström
Marketti : Nuorten biennaali 2003.
Hyppy kylmään veteen : "kummasti lähtee veri kiertämään" / Mika Taanila
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968.
Helsingin valituskuoron ensiesitys
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Suomalaisten toiveet ja valitukset mukaan ARS-näyttelyyn
Naftan unia : öljyhuipun ja antroposeenin kokemuksien heijastumia
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Ääniä Maan: Fuuga gamballe, elektroniikalle ja äänimaisemalle
Lisää musiikkia RAITA-tietokantaan
Tiivistelmä: Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa.
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Kuuntelija on tärkeä osa Wojazin musiikkia
Tom Waits levykansissa
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Akustisvisuaalinen taidenäyttely Kolme tilaa pyhään
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Tiivistelmä:.
Tuontia ja vientiä viestimissä [Kuvia ruudussa] / Marja Salonen
Poluton
Opinnäytetyön aihe on valittu mielenkiinnosta äänien ja ympäristön vuorovaikutukseen taiteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on ääni- ja videoinstallaation luominen. Prosessissa syvennyttiin installaatiotaiteeseen taiteen tekemisen kautta. Installaatiotaide on kokemuksena uusi, haasteellinen ja kiehtova taiteen tekemisen keino. Tärkeänä syynä aihevalintaan voidaan pitää myös musiikin tuotantohistoriaa, joka edesauttoi teosten teknisessä toteutuksessa. Prosessin kirjallisessa osuudessa tutustuttiin tiedonhankinnan avulla installaatio- ja mediataiteeseen. Saatujen tietojen avulla teokset analysoitiin ja sijoitettiin taiteen kenttään. Koetut mielikuvat raportoitiin omien kokemuksien ja saadun palautteen avulla. Keskeisiä tuloksia ovat mediateknologian ammattimainen hyödyntäminen taiteessa, yksityisnäyttelyn toteuttaminen ja uuden taidemuodon kokonaisvaltainen haltuunotto. Toteutetut installaatiot sisälsivät keraamisia veistoksia, videoprojisoinnin, 5-kanavaisen äänijärjestelmän ja tarvittavan laitteiston toistoa varten. Teokset olivat esillä Galleria Harhassa helmikuussa 2010.
8 kappaletta.
Kohtaamisia virtuaalisen kanssa
Aivomme ja musiikkimme
Ääniympäristö, äänimaisema ja ääniteos : taustatietoa ympäristösuunnitteluun
Hohtava tajunta
Hanna Haaslahti : Vilpittömiä valheita : projisointeja museotilassa : Sinebrychoffin taidemuseo = Uppriktiga lögner : projektioner i museet : Konstmuseet Sinebrychoff = Sincere lies : projections in a museum space : Sinebrychoff Art Museum, Helsinki, 26.9
(Eräs) elämä
Kanttoreita kahden puolen
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Tekijän intentioiden ja vastaanottajien kokemusten välinen suhde "madonreikiä" : kokonaistaideteoksen fenomenologisessa analyysissa
Kenelle kaupunki kuuluu?
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
Brian Eno : Kite stories : ääni-installaatio = sound installation : Kontti 11.12.1999 - 6.2.2000 / [teksti = text: Brian Eno, Perttu Rastas]
Sähkö-shokki-ilta
Taidetta mittojen mukaan / Helga Lara Thorsteinsdottir
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
13 kappaletta.
Kerron kirjallisen opinnäytetyössäni hieman suhteestani niin kutsuttuun taidepuheeseen. Mielestäni taiteilijalta vaaditaan teostensa selittämistä turhan paljon. Kuvataiteilijan tehtävä olisi tehdä kuvia, eikä tekstiä. Tämän jälkeen kerron tekemisistäni kuvataiteen alueella sekä teoksistani ja niiden tekemiseen liittyvistä tekniikoista ja sisällöistä. Lisäksi kerron tekemisistäni musiikin saralla. Minua kiinnostaa ajatus eri taiteenlajien arvottamisesta suhteessa toisiinsa. Kuvataide on lähtökohtaisesti arvotettu korkeammalle kuin musiikki, koska kuvataide sisältää sanan taide ja musiikki on vain musiikkia. Toisaalta on olemassa myös äänitaidetta, mutta onko se musiikkia. Joku voi sanoa, että "Ei metallilevyn sahaaminen sirkkelillä ole musiikkia", johon minä sanon, että "Ihan sama." Pyrin samalla kartoittamaan omaa paikkaani kuvataiteen kentällä ja sen ulkopuolella.
Lähestyvät seinät / Hugh Huddy
Lux sonor :  Helsingin taidehallissa, 12.-17.12. 1995
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Tiivistelmä.
Ääniteitä : näyttelyn aineettomuus ja museologia = Ljudvägar : den immateriella utsällningen och museologi / J. Lehto-Vahtera,  T. Muhonen ja J. Niemelä
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
Äänelliset muutokset kuvassa
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Visuaalinen musiikki ja aika
Hengaillen
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Jäätynyttä musiikkia
Siten sota soi
Miten ääntä esitetään? : pohdintaa äänen mahdollisuuksista ja ilmenemismuodoista taiteessa
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Tämä on kirjallinen opinnäytetyö, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön taiteellista osuutta. Opinnäytetyön taiteellinen osa Tuulenkaato on monikanavainen ääni-installaatio, joka koostuu seitsemästä tuulen kaatamasta juurakosta sekä niiden sisältä kuuluvasta äänimaailmasta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus dokumentoi taiteellista prosessia sekä teoretisoi äänen suhdetta taiteeseen. Se tutkii ennen kaikkea sitä, miten ääntä taiteessa esitetään.
Kaikki ne lukitut ovet ; Vichy original ; Roll on
6 kappaletta.
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Sound of Limoges : ääni ja tila taideteoksessa : johdatus teoksen kokemuksellisuuteen
