http://www.yso.fi/onto/yso/p15719 korjaajat
korjaajat korjaajat
Monttööri masinoita tutki
Lapsi kohtaa surun
Merenkulkualan perustutkinnot : opetussuunnitelman perusteet 2. asteella : korjaaja, laivasähköasentaja, vahtiperämies, vahtikonemestari
Kirjakatsaus
Ilpo Lipponen astuu kehiin
Kylähiiden Peren mylly
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Katse tulevaisuuteen - ja islamiin
Herra Tiukusen korjauspaja
Tajunnan tarroja : Elonkorjaajat esiintyvät : Amos Andersonin taidemuseo = Adhesiva arketyper : Amos Andersons konstmuseum : Skördemännen träder fram, 19.8. - 19.9.1976 / Amos Andersonin taidemuseo
Kuvaus! Hiljaisuus! Kiitos!
[Kirja-arvostelu]
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja valkokankaalla : kuvaus ihmisen voimasta ja uljaudesta kriisitilanteessa
Novellitaiteemme uudistaja Oulusta
Onko "Elonkorjaajat"-ryhmä luonnontieteellinen välttämättömyys? [Keskustelua] / Kimmo Sarje
Kirjailijan vuoro jännittää : oululaisen Erkki Tuormaan esikoisdekkari julkaistaan tällä viikolla
Viljelijä-koneenkorjaajan opetussuunnitelman perusteet
Antikuvat
Hiljaisuus, kuvataan! : kun kamera käy, vain näyttelijät saavat pitää ääntä
Käyttövoima : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Ilmastointilaitekorjausten pätevyysvaatimuksia odotellaan edelleen
Uskokoon tämän ken tahtoo : Pertti Seppälälläkö joskus peukalo keskellä kämmentä?
Maiseman värit ja kulttuurin tuoksu : matkakirje Islannista / Antero Kare
Sairaalan savupiipun korjausta
Kuvaukset Haukiputaalla : Skiftesvikin koskettava esikoisnovelli elokuvaksi
Punkkarikomisario Lipponen vauhdissa Oulussa ja Kemissä
"Elonkorjaajat" historiallinen tosiasia [Keskustelua] / Antero Kare
Vaihtuvien todellisuuksien taikuri
Vieraan työmiehen kujeileva hymy
Outi Sallinen taituroi automaalauksen suomenmestariksi
Vesitornin korjausta
Metrojunat huoltoon
Käsien työn filosofiaa
"Mukavaa olla Suomen paras" : Taitaja-kilpailusta kaksoisvoitto Haukiputaalle
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
[Meillä ei sellaista voi tapahtua] : Suomenlinnan rantakasarmi [kesänäyttely 1982] / Pohjoismainen taidekeskus ; Elonkorjaajat
Huimapää huipulla
Lapsen viattomuus koskettaa : Puhalluskukkapoika filmille
Uuden korjaajan perehdyttämissuunnitelma NMT-tuotantoon
Väli-Olhavassa radiovanhukset heräävät henkiin
Vintiöt ovat konkareita filminteossa : Aleksi ja Samuli esittävät Skiftesvik-elokuvassa hukkuvia kaksospoikia
Hallitut esikoisnovellit
Joni Skiftesvik : arkitoden yllättäjä
Halvoista huveista vihreään taraan : ...aika cagelainen juttu..
Skiftesvikin esikoisnovellien vastanotto
Entisajan ammattilaisia riivaajasta kulkukauppiaaseen
Menneisyyden havinaa
Skiftesvikin naiset ovat vahvoja
Aikaansa edellä
Elonkorjaajat = Skördemän = Harvesters / Antero Kare (edit.)
Vireessä on!
Meillä tämä ei voi tapahtua : Pohjoismainen Taidekeskus, Suomenlinna = Det kan inte hända här : Nordiskt Konstcentrum, Sveaborg : 29.5.-15.8.1982
Avoimesti tunteellinen
Korikorjaus vaatii jatkuvaa osaamisen ylläpitoa
Valitut novellit
Elonkorjaajat / Maija Tanninen-Mattila
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Skiftesvikin esikoinen elokuvaksi
Isän kanssa
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Kenraalin poikaa filmattiin Martinniemessä
Ankarien todellisuuksien näkijä
Musiikkileirillä pistetään jousetkin kuntoon
Autoalan perustutkinto 2009.
Viljelijä-koneenkorjaajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Merenkulkualan ammatilliset perustutkinnot : korjaaja, vahtiperämies, vahtikonemestari, laivasähköasentaja : tutkintojen perusteet
Koettuja : kirjat
Novellit herättävät tunteita
Kovuus kätkee - ja paljastaa Joni Skiftesvikin novelleissa
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan"  : Elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä / Kimmo Tyyskä
Runollista ja surullista : Joni Skiftesvikin esikoinen televisioon
After sauna art : Elonkorjaajat ja valokuva
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan" : elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä
Leo Ruuskanen / Sari Wuorinen
Tajunnan tarroja : Elonkorjaajat esiintyvät : Amos Andersonin taidemuseo = Adhesiva arketyper : Amos Andersons konstmuseum : Skördemännen träder fram = Adhesive archetypes : Reapers show : Amos Anderson artmuseum, 19.8. - 19.9.1976 / Amos Andersonin taidemuseo
Kirja-arvostelu : Henrik Hoffman : ensimmäinen suomalainen oikeakielisyysmies
Pikkukaverit autonkorjaajina
Oululainen ope teki dekkarin
Sähkölaitekorjaajan opas
Sata kirjaa
Skiftesvikin novellikokoelma : Hirveän vakavan hauska
Matkapuhelinkorjaaja
Katseessa kalojen syvyys ja lintujen lento - Olli Lyytikäisen mentyä ilon viisaus on jäänyt
Elonkorjaajat = Skördemän = Harvesters
Leo Ruuskanen ja Elonkorjaajat
Tiivistelmä.
Leo Ruuskanen - elämä ja taide
Leo Ruuskanen ja Elonkorjaajat  / Sari Wuorinen
Oikea ammattimies ja ehta MM-pronssi
Frön sådd skörd = Siemeniä kylvettyjä korjattuja = Seeds sowing harvest / Jan-Olof Mallander
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Tarinankertojia
