http://www.yso.fi/onto/yso/p15722 kipsi
kipsi kipsi
Valolla piirrettyjä veistoksia
FGD-kipsin soveltuvuus paperin päällystysaineeksi
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Kierrätettävän henkilökohtaisen sovitusnuken valmistusmenetelmä
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä
Ruokoharkko rakentamisessa
Suomen teollisuuslehti 1893.
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen veistokuvakokoelman kuntotutkimusraportti 1. 12. 1993
Rakennusaineoppi
Kipsitöiden pinnankäsittely
Kipsivellistä apu suuriin töihin
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Saostuneen kipsin poistomenetelmät sekä estokemikaalit putkistossa
Kevytrakennekäsikirja 2001
Askartelulehti 4/2001
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Videon suhde veistokseen
Kipsihoidon perusteet
Teollisuuden sulfaattipitoisten jätteiden hyötykäyttö
Levityskoneet kipsin peltolevitykseen
Kuvanveiston opas
Kultaajan käsikirja
Alaraajan kipsaus
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Fosforin käyttö hallintaan kipsillä
Keväällä levitetyn kipsin vaikutukset suorakylvöpellolle
Meilahti 12 : huone nro 10 kattopinnan tutkimus ja restaurointi = Examination of the ceiling materials and restoration
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Kuvanveisto
Kipsi vähentää tehokkaasti peltojen fosforipäästöjä
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Rehevä järvi kuntoon : kipsillä
Helsingin yliopiston veistokuvakokoelman historiaa ja taustaa
Rakennusaineet
Kipsihoidon perusteet on työkirja kipsausta opiskeleville ja käsikirja terveydenhuollon ammattilaisille. Kirjassa käsitellään vaihe vaiheelta ylä- ja alaraajan traumaattisten murtumien kipsaus eri kipsimateriaaleilla. Lisäksi esitellään muut kipsauksessa tarvittavat materiaalit. Kipsauksen vaiheet havainnollistetaan runsaalla valokuvituksella. Kipsihoidon perusteet -kirja sisältää perustiedot murtuman synnystä ja paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi on huomioitu murtuman paranemista ja potilaan kuntoutumista edistävän ohjauksen keskeinen sisältö sekä kipsaajan työturvallisuus ja ergonomia.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Savesta kipsiksi : opetusmateriaalia Joensuun seudun lasten ja nuorten kuvataidekouluun
Jätekipsistä sideainetta
Kipsilevystä kevyt lattia
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Katsaus kipsin rakennusteknisiin ominaisuuksiin
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä = Surface coatingns of plaster sculpture in Finland in 19th-20th centuries and using Nd: YAG-laser in cleaning applications
Kalsiumyhdisteet lietelannan käyttöominaisuuksien parantajina
Kipsiveistoksen puhdistaminen
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Remonttikirja
Liisalla on lahjoja
Savesta kipsiksi
Askartelulehti
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips = Gips
Työmaan materiaalitoimitusten kehittäminen : esimerkkinä kipsilevytoimitukset
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Tiivistelmä: Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto.
Gyptone-alakatot : Inspiraatiota ja informaatiota
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Tarjouskilpailuista sorvataan työkalua maatalouden ympäristönsuojeluun
Kipsaustekniikat
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito = Gips : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips
Perinteinen kipsimuottimenetelmä = Conventional plaster mold process
Taidekäsityö : teknillinen opas
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Alaraajakipsatun lapsipotilaan kotihoito-ohjeet : opetusvideo Satakunnan keskussairaalan lastenkirurgian osastolle
Tiivistelmä: Kylpyhuonetoteutusten vertailu.
Muovaamassa = Modellermassa
Lentotuhkan ja kipsin käyttömahdollisuudesta ja vaikutuksesta maalajien lujuusominaisuuksiin
Kipsissä : kipsiä, rakennuksia ja historiaa
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Kipsityöt
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kipsisakeuttimen ylitteen kirkastussuodatus
Arvostelut
Tiivistelmä:.
Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto
Tehdasalueen jätevesien ja niiden käsittelyssä muodostuvan lietteen hallinta
Jäykistyslaskennan Päivitys Eurokoodi Mitoitukselle
Sauen kartanon sinisen huoneen kipsikoristeet ja valmiiksi maalaus = The plaster decorations and painting a wall for the Böue Room of the Saue Manor
Kipsin vaikutus raiheinän ja avomaankurkun kasvuun ja ravinteiden ottoon
Kylpyhuonetoteutusten vertailu
Kahden laserin järjestelmät kosteiden kalsiummineraalien LIPS-tutkimuksessa
Kohti Vihervallia
Sinä osaat
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Kipsin ja lentotuhkan hyödyntäminen pohjarakentamisessa
Kipsisakeuttimen toiminnan kehittäminen
Kipsitöiden pintakäsittely
Toteutus tapahtui Turun Seudun Energian (TSE) voimalaitoksella ja varsinainen opinnäytetyö tehtiin Fortumille, joka vastaa laitoksen kunnossapidosta ja käytöstä. Työ perustui kipsinerotus-järjestelmän toimintaan ja sen toiminnasta havaittuihin ongelmiin. Työssä käytiin läpi lyhyesti myös rikinpoistolaitoksen toimintaa sekä syvennyttiin hieman itse kipsiin, jotta saatiin luoduksi mahdollisimman hyvä kuva järjestelmän toiminnasta ja varsinaisesta materiaalista. Fortumin hallinnoiman Naantalin voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen yhteydessä oleva kipsisiilo oli kehitys- ja peruskorjauskartoituksen alaisena. Kipsisiilosta löytyvä kipsinerotusjärjestelmä on tuottanut ongelmia esimerkiksi kosteusarvon ja hihnasuodattimen toiminnan osalta. Kosteusarvon heittelylle tuli löytää syy, sekä koko kipsinerotusjärjestelmä kaikkine osineen tuli kartoittaa ongelmakohdistaan Tarkoituksena oli siis kartoittaa kipsinerotusjärjestelmästä ongelmakohdat, kehityskohteet ja peruskorjausta vaativat kohteet sekä etsiä parempia ratkaisuja ko. kohteiden kehittämiseksi. Näiden tietojen pohjalta pystytään opinnäytetyötä apuna käyttäen myöhemmin Fortumin toimesta laatimaan kustannusarvio, josta selviää mahdollisten hankkeiden kannattavuus.
Maam : Keraamisen kulhon ja karahvin suunnittelu, valmistus ja tuotteiden koekäyttö
Tiivistelmä.
Rikinpoistolaitoksen kipsinerotusjärjestelmän kehitys ja peruskorjaus : Fortum Power and Heat Oy
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Perusimmobilisoinnit
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
