http://www.yso.fi/onto/yso/p15747 etunimet
etunimet etunimet
Hentriikasta Villehartiin
Oululaisvauvoilla erikoisia nimiä
Osma, Ranja, Vilmiina : 800 harvinaista etunimeä
Vuonna 1958 järjestetyssä puhuttelunimien keruukilpailussa tulleet etunimien kansanomaiset muunnokset ja etunimen sisältävät appellatiivit kokoelmaan tehtyine viitteineen (yht. 82 000 nimilippua). Lisäksi kopiot ennen vuotta 1989 tulleista pitäjittäin järjestetyistä henkilönnimikokoelmista ja jonkin verran muuta etu- ja liikanimiaineistoa. Aineisto on järjestetty aakkoselliseksi kokoelmaksi.
Kysely vuonna 1970 kastettujen lasten etunimistä 22 seurakunnalle ja saadut vastaukset.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 41, 1999
Ristimänimien valinta ja nimenannon uudennokset Jyväskylässä 1766-1930
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Emilia ja Eetu nimilistan kärjessä
Kukkien sanoma : erilaisia lauseita ja runosäkeitä kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa = tänkespråk och versstrofer till blomsterhyllningar vid olika tillfällen
Pyhien muisto : ortodoksiset nimipäivät ja parimia-, epistola ja evankeliumilukujen rekisteri
Etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen : Iita Linta Maria
Viipurilaisten etunimissä näkyy kansainvälisyys
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Sisko ja sen Veli : Veli-, Veikko-, Veijo- ja Sisko-nimien leviäminen
Postisäästöpankin etunimitiedustelun (vuonna 1968 nuoremmille kuin 10-vuotiaille ja 10-14-vuotiaille tehty kysely ikätoverien etunimistä) tuloksena kertyneestä aineistosta (51 508 nimeä) tehdyt laskelmat eri ikäryhmien ja alueiden suosituimpien etunimien jakaumasta.
Eri-ikäisten naisten ja miesten etunimistä syntyneet lempinimet
Etunimitiedustelu 1971
Sopivasti ainutlaatuinen, ei liian erikoinen : Harvinaisten etunimien nimenantoperusteet
Nimipäiväkalenterin ajantasaistamisesta
"Ei sovi miehelle!" : etunimen sukupuoli ja sen rakentuminen
Estelle, nimimuodit ja suvun perintönimet
Sisarussarjojen etunimisysteemit
Perinteisiä karjalaisia etunimiä : lyhyt nimiopas
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Raflaava nimiopas nykypäivän vanhemmille
Lasten etunimet ja nimenvalintaperusteet Suomessa asuvissa monikielisissä perheissä
Nimi ja usko : ortodoksinen ristimänimiopas
Siweä : kauno-annakka 1865
Suuri nimipäiväkalenteri
Hailuodon etunimistö
Henkilönnimikilpa 1958 (1958-1988)
Suomen kielen sanakirjat. 6, Suomalainen nimikirja
Eemu, Ukri, Amelie : 2000 kaunista ja harvinaista etunimeä
Vanhan kansan merkkipäivät
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Nimi paljastaa kantajansa iän
Nimi ja usko : Ortodoksinen ristimänimiopas
Suomen neitoja
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Nimi ja usko: ortodoksinen ristimänimiopas
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoja etunimistämme
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Benedictuksesta Penttiin : suomalaisten etunimien vaiheita
Historian etunimistöä
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2007 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2007 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2007
Arvioitu teos:    Liisa-Maria Patjas & Katleena Kortesuo: Uusi etunimikirja Aadasta Äijöön. Hämeenlinna: Karisto Oy 2015. 336 s. ISBN 978-951-23-5788-8.
Eri aikoina suosittujen suomalaisten miehennimien äänneasuista ja tunnesisällöistä
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo : (901 etunimeä, 7360 sukunimeä)
Henricistä Anna Maria Seraphinaan : 1700- ja 1800-luvun kuopiolaisista etunimistä
Joulukuun nimipäivälaulut
Populaaria tutkimustietoa etunimistä ja nimipäivistä
Isossa-Britanniassa syntyneiden suomalaislasten etunimien valintaperusteet
Suomen almanakan juhlakirja
Suvun nimissä : nimenannon käytännöt Sisä-Suomessa 1700-luvun alusta 1950-luvulle
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Iita Linta Maria : etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle etunimistä
Viipurin Karjalan asiakirjanimien kokoelmaan on poimittu paikan- ja henkilönnimiä  Kansallisarkiston asiakirjoista vuosilta 1541–1570 (volyymit 4994–5348). Kokoelma on järjestetty pitäjittäin etunimet, sukunimet ja paikannimet omina ryhminään. Sakkoluetteloissa mainitut nimet ovat omana kokoelmanaan. Saman nimen eri lähteissä esiintyviä asuja ei ole koottu yhteen lippuun, vaan kustakin merkinnästä on tehty oma lippunsa.
Etunimien herättämät mielikuvat
Nimipäivättömät etunimet ja niiden nimenantoperusteet
Puhuttelut nuortenkirjojen dialogeissa : tarkasteltavana Tuija Lehtisen romaanit Siskokullat ja Kundi kesätukkainen
Kaikilla on nimi ja kylä antaa lisää ..
Vanhan rahvaan etunimien kirjoittamisesta
Kukkien sanoma : kukat ja elämä : erilaisia runosäkeitä ja ohjeita kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa
Minun oma nimeni
Luonnonystävän päiväkirja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 10 osa
Kutsu vaikka kukkaseksi / toim. syrjänen
Käsinkirjoitettu vihko (288 s.), jossa painetuista lähteistä poimittuja etunimiä aakkosjärjestyksessä lähdeviitteineen.
Febromasta Houri ja Fotrosta Holin Davi
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Viipurin Karjalan asiakirjanimet (1541-1570)
Kalevalaseura ja Suomen nimiarkisto järjestivät koululaisille suunnatun puhuttelunimien keruukilvan 15.1.–20.3.1972. Tarkoituksena oli saada talteen koulujen nimiperinnettä. Kustakin oppilaasta merkittiin muistiin kaikki hänestä käytetyt virallisesta nimestä poikkeavat puhuttelunimet mahdollisine selvityksineen sekä asianomaisen ristimänimet, sukunimi ja koululuokka. Saman keruun avulla koetettiin saada talteen myös luokan ulkopuolisia nimiä, nimittäin opettajien lempinimet ja vanhemman polven, nykyisten oppilaiden vanhempien, omana kouluaikanaan tovereistaan ja opettajistaan käyttämät puhuttelunimet. Vastauksia kertyi kaikkiaan 184 574 nimilippua. Kilpailuyksiköitä 888, joista osa oli yksityisten oppilaiden, osa työryhmien, luokkien tai koko koulun lähetyksiä. Osanottajia oli kaikkiaan yli 10 000. Aineksesta enin osa on etu- ja sukunimien muunnoksia, mutta myös muita lisänimiä on runsaasti.
Louhelainen, Otto Alexander: henkilöarkisto (1500-1934)
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 1998 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Vuonna 2006 kastettujen oululaislasten etunimistä
Aamu Rusko ja Pylwäs Wankka : etunimikeskustelua 1800-luvun jälkipuoliskolta
Aenna, Rosma, Velveena : 300 etunimiehdokasta maailmalta
[Etunimen valinnasta]
Nimipäivälaulut. Syksy vol. 1
Kutsu vaikka kukkaseksi : nimitiedon vuosikirja
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Historian etunimistöä toim. piiroinen
Aika näkyy nimissä
Nimipäivälaulut. Joulukuu vol 1.
Etunimiluettelo 1992
Sisältö: Pääosin inkeriläisiä ja karjalaisia paikan- ja henkilönnimiä sisältäviä käsikirjoitusliuskoja ja -vihkoja. Asiakirjanimipoimintoja 1500-luvulta alkaen.
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Enolaiset etunimet : evankelisluterilaisen seurakunnan ristimänimistö v. 1780-1994
Etunimet ja nimien antajat 1700- ja 1800-luvun Kangasniemellä
Lassin tupa
Jyväskylän uniikkinimet
Nimipäivälaulut. Kesä vol. 1
Hyvin harvinaisista appellatiivisista etunimistä
Vienankarjalan ortodoksisten henkilönnimien foneettisesta adaptaatiosta
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Etunimien valintaperusteista
Suomalais-venäläisten lasten etunimet : valintaperusteet ja rakenne
Mikä lapselle nimeksi? : vanhemmille nimivalinnan avuksi
Timmeläisten nimistä
Käkisalmen Karjalan asiakirjanimet (1581-1651)
Etunimikirja
Turun suomenkielisen väestön etunimistö 1900-luvulla
Tähtivalo vai Tähtisade? : nimilakia tulkitsemassa
Lietolaisperheisiin vuosina 1990-1995 syntyneiden lasten etunimien nimenantoperusteista ja muista nimenvalintaan liittyneistä tekijöistä
Lainvalmistelukunnan mietintö etunimistä
Kokoelma sisältää henkilönnimiä ja paikannimiä, ja se on poimittu Kansallisarkiston ns. sinisestä kokoelmasta vuosilta 1581–1597 sekä vuosilta 1611–1618, 1631–1642, 1645–1649 ja 1651. Nimen lisäksi jokaisessa nimilipussa on sivuntarkka lähdeviite. Lähdeaineistoon sisältyvät vanhimmat säilyneet Käkisalmen linnalääniä koskevat maa- ja henkikirjat, tilikirjat, sakko- ja autiotilaluetteloita, kuitteja, kirjeitä ym. Kokoelmaan liittyy poimintakertomus.
Vanha allakka
Kerttu
Polykarpus, Saima ja Minea - nimet vuosien 1900, 1929 ja 2010 suomen- ja ruotsinkielisissä nimipäiväkalentereissa
"Ei nimi miestä pahenna, jos ei mies nimeään"
Väestörekisterikeskuksen laatima suomalaisten etunimiluettelo vuodelta 1992. Sisältää listat niistä suomen-, ruotsin- ja saamenkielisten suomalaisten etunimistä, joilla on vähintään 10 nimenkantajaa. Listauksen pohjana on tiedekeskus Heurekan Suomi 75 vuotta -näyttelyyn tehty etunimisovellus maaliskuulta 1992. Luettelo on käytettävissä paperitulosteena.
Metsämaan etunimistö vuosina 1900-1981
Suomalainen nimikirja
Etunimiluettelo 1934 (1880-1934)
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Karjalaisten nimiopas : Karjalan sivistysseuran julkaisema opasvihkonen karjalaisten uusien kansallisten suku- ja ristimänimien valintaa varten
Koiran nimipäiväkalenteri
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Venäläisistä henkilönnimistä : О русских именах. O russkih imenah
Etunimet sukututkimuksessa
Puhuttelunimien keruukilpa 1972
Sisu Ågrén, 3 kk. : Tosi suomalainen
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Valionimiä : nimikalenterit 1943-1949
Sosio-onomastinen tutkimus Kemin ja Nivalan etunimistä
Uudet kalenterinimet vuonna 2005
Venäläinen tapakulttuuri : vilkaisu Venäjän historiaan, silmäys maahan ja luontoon
Putin, Vladimir Putin, Vladimir Vladimirovič Putin : nimenkäytön tendenssejä nykyvenäjässä
Aija ja Meija, Anja ja Minja : kaksitavuisten ija- ja nja-päätteisten naistennimien yleistyminen ja suosionvaihtelu
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Vuoden 1972 keruukilpailun järjesti Suomen nimiarkiston säätiö yhdessä Kalevalaseuran kanssa. Kokoelma sisältää etunimiä, niiden kansanomaisia muunnoksia ja liikanimiä sekä arkistokäsittelyn yhteydessä syntyneitä viitelippuja. Aines on järjestetty kerääjittäin ja jokaisen kerääjän aineisto puolestaan pitäjittäin ja pienryhmittäin.
"Mä en oo puolikskaan niin italialainen ku nimi antaa ymmärtää." : Vieraskieliset etunimet ja niiden kantajien nimi-identiteetti
Wanhan kansan merkkipäivät : elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Kalajokinen etunimistö 1800-luvulla : mistä lapselle nimi?
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Suuri suomalainen nimikirja
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoa etunimistämme
Ristimänimistä johtuneet kantatalojen nimet Humppilassa, Jokioisissa, Somerniemellä, Somerolla, Urjalassa ja Ypäjällä
Postipankin etunimitutkimus 1968–1969 (1968-1969)
Porissa vuosina 1855-1905 annettu etunimistö, erityisesti omaperäiset nimet
Etunimien sukulaisuussuhteet
Pyhästä Martista Marttisiin
Henkilönnimet suomalaisessa rocklyriikassa
Puhuttelunimien keruukilpa koululaisille 1972
Oma nimi ja lapsen nimi
Etu- ja sukunimilainsäädäntö muissa Pohjoismaissa kuin Suomessa
