http://www.yso.fi/onto/yso/p15775 rengastus
rengastus rengastus
Säpin lintuaseman toiminta 1994 : Säpin lintuaseman tiedonanto nro 58.
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2012 harvinaisuushavainnot
Ruisrääkän Crex crex pyyntiä ja rengastusta
Rengastusvuosi 2008.
Valkoselkätikka
Siikajoen Tauvon lintuaseman avoimet ovet 21.5.2005
Sisämaan seurantapyynti 1994-1996
Hangon lintuaseman kehittämissuunnitelma
Rengastajat koolla Forssassa
Kotimaan kohde. 15, Halias - keskellä lintujen muuttovirtaa
Rengastus Satakunnassa vuosina 1990-1991
Kokemuksia törmäpääskyrengastuksista
Rengastus - lintujen rääkkäystä?
Rengastustoiminta Kemin seudulla 1981
Yön kulkijoita Valassaarilla
Kaakkurien kihlaaminen alkoi kesähelteellä : lintumies Jani Suua hullaantui selkävesien kaakattavaan kalansyöjään
TPE:n käyttöominaisuudet linnunrengastusmateriaalina
Kodin suuri eläinkirja. 10, Töy-ä
Etelä-Karjalan harmaalokkien lukurengastustuloksia
Pääskyjen perässä kattotuoleilta ruovikkoon : EURINGin haarapääskyprojektin toteutuminen Suomessa 1997.
Riittävätkö rengastusrekisterin tiedot petolintujemme suojeluun ja seurantaan?
Rengastustoiminnasta Kemin seudulla vuosina 1988, 1989, 1990.
Mehiläishaukan höykyytettävänä
Kaularenkaat paljastavat joutsenien ja hanhien reitit
Satakunnan pöllöjen kurjuus jatkui vuonna 2001.
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 1996.
Lintutietoa verkossa
Golden Gate raptor observatory - jokamiehen petotutkimusta Kaliforniassa
Rengastustoiminta Kemin seudulla 1982
Rengastajien sisaruskunta
Kangasalan lintuaseman toiminta 1997.
Rengas jalassa etelään
Uusi laji Suomenselällä : pikkutiira (Sterna albifrons) Ilmajoella
Metsäkirviset tuovat terveiset Italiasta
Rengastusvuosi 2006 : ikäennätyksiä ja haamulöytöjä
Koskikarat eurotalvien puristuksessa
Kahta en vaihda ja toinen on SSP
Harakka ei ole kaukomatkaaja
Hailuodon kalasääsken poikaset rengastettiin : poikaset ovat kasvaneet melkein aikuisen mittoihin
Taivalkoskella löytynyt ennätysmäärä kaakkureita
Rengastus on tutkimuksen apuväline
Jyrki ja Olli löysivät merikotkanpesän jonka pitikin olla Kuusamossa
Bongaa lokkien värirenkaita
Västäräkistä vähän enemmän
Toisen sukupolven sateliittikotkat valmiina lähtöön
Vinkusiipi härkäpää
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Rengastukset Tauvossa 1965-1978
Viestejä rengaslintujen matkoilta
Teeritutkimusta läntisessä Keski-Suomessa
Ampuhaukka on outo lintu
Linnuston seurantaa, rengastusta ja rengaslöytöjä Rautjärvellä 1940-luvun lopulta nykypäiviin
Rengastustoiminnasta Kemin-Tornion seudulla vuosina 1997-99
Raasion ja Mustin vuosiraportti 2006.
Syyslukukausi 1993 Jurmossa
Harmaatakkiset henkipatot
Hippiäiset suuntaavat lounaaseen
Viirupöllön SE-ikä lähes 24 vuotta
Suomen riista. 11
Rengastajat juhlivat työn merkeissä
Mustapääkerttu Suomen talvessa
Ruissalo : Esa Lehikoisen lintuharrastuksen tyyssija
Rengastukset ja rengaslöydöt Kymenlaaksossa 1995.
Rengastuslöytöjä
Lue metsähanhien kaularenkaat
Pitkää ikää
Lintuja rengastettu Suomessa jo sata vuotta
Kerrottavaksi kertynyttä rengastajan taipaleelta
Mustarastas menee lounaaseen
Euringin haarapääskyprojekti Oulussa vuosina 1998-2000
Kihlat tuhansille
Suomalaisella laavarannalla
Rengastusvuosi 1998.
Suomen vanhimman tyllin ikäennätys parani taas
Pikkulokki on suomalainen lintu
Monikerrosmuovilevyn valmistus
Rengastusvuosi 2008
Pirkanmaalaiset lintuasemarengastajat - katoava luonnonvara
Kuopion ja Pohjois-Savon linnusto
Rengastajan vuosikirja
Rengastukset ja rengaslöydöt 2000.
Kehrääjien narrattavana
Rengastukset ja rengaslöydöt 1999.
Lehtokurpalla on laaja talvehtimisalue
SSP-pyyntiä Kempeleenlahdella 1998-2000
Kaksikymmentäviisituntinen rupeama
Suomen sääkset 2006.
Markku Kangasniemi - Vuoden Bongari 2004.
Kiinasta löydetyn pohjansirkun tarina
Suomessa rengastettu sinirinta löytyi Pakistanista
Suupohjan kuukkelikanta edelleen vahva : metsissämme tänä syksynä 250 kuukkelia!
Maakotkat palaavat
Suomen tiibetinhanhet : tarhakarkureista pesimälajiksi
Hangon lintuaseman vuosikertomus 2006.
77 vuotta lintujen rengastusta Suomessa = 77 år fågelringmärkning i Finland : 5.4.-31.5.1990
Tervetuloa, arosuohaukka!
Minne linnut lentävät?
Taivalkoskella rengastettu jo noin 25 kalasääskeä tänä kesänä
Asikkalan Pulkkilanharju : muuttolintujen väylä Päijänteellä
Tiivistelmä: TPE:n käyttöominaisuudet linnunrengastusmateriaalina.
Pääkaupunkiseudun kalalokit uhmaavat talvea
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Haarapääskyllä on pitkä matka
Mikä koskella niiailee?
Pertti Saurola on petolintuekspertti
Siikajoen Tauvon lintuaseman toiminta vuonna 2001.
Tuomo Jaakkonen laittaa lepakoille koteja : biologian opiskelijat huomioivat pönttöjä laittaessaan lintujen lisäksi lepakot
Pikkulinnut kuolevat nuorina
Pirkanmaan varpuspöllötutkimuksen kaksi vuosikymmentä
Sisämaan seurantapyynti 1991-92
Toiminta Kangasalan lintuasemalla 1996.
Kihlaus kesäyössä
Kurki löydettiin Saharan suolajärveltä
Rengastusvuosi 2014.
Rengastusvuosi 2012.
Rengastustoiminnasta Kemin seudulla vuosina 1994-1996
Sisämaan seurantapyynti 2007 : sateet piinasivat rengastajia ja verottivat pesintöjä
Linnut linnut : dokumentti lintuharrastuksesta
Petolintuvuosi 2015.
Hilut kinttuihin!
Sisämaan seurantapyynti 2006 : pitkä ja ankara talvi harvensi lintukantoja
80 vuotta lintujen rengastusta Suomessa
Toiminta Kangasalan lintuasemalla 2004-2006
Viisi vuotta SSP-rengastusta Laukaan Vuojärvellä
Luontoelämyksiä Pohjois-Espoon lokkiruokinnalla - ja vähän luonnonsuojelua siinä ohessa
Perämeren tyllit elävät vanhoiksi : rengastus on lintututkijoiden monipuolinen työväline
Kymenlaakson rengastukset ja rengaslöydöt 1998.
Varpushaukka lensi naamalle
Harmaapäätikan rengaslöydöistä Suomessa
Rengastusvuosi 2007.
Kihlat kintuissa
Pöllömiehen matkassa
Minne kerttuset matkaavat?
Suomen sääkset 2012.
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 2003.
Rengastus Satakunnassa 1992-1993
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Kurkien matkassa
Näppituntumaa haarapääskyistä : haarapääskyjen ruovikkopyynti Kortesjärvellä v. 2002.
Jokainen lintu on yksilö
Rengaslöytöjä vaeltavista hömötiaisista
Renkaita bongaamaan
Tänä vuonna rengastetaan 9. miljoonas lintu Suomessa
Lukurenkaallisten harmaalokkien esiintymisestä Kymenlaaksossa
Rengastus Suupohjassa 1995-2005 : rengastuksen suosio säilynyt vakaana
Kuuden tuhannen kihlan mies
Enskalta petolintujen pesät eivät pysy piilossa
Kotkien puolustaja ei hellitä koskaan : Kalevi Tunturi tunnetaan ahkerasta työstään kotkien parissa
Säpin lintuaseman toiminta vuosina 1995-97 : Säpin lintuaseman tiedonanto nro 59.
Mitä kuovivuodesta jäi käteen?
Tutkijat luomassa laajaa rengastusohjelmaa
Rengastusvuosi 2005.
