http://www.yso.fi/onto/yso/p15757 barokki
barokki barokki
Oulu Consort vie puutarhaan : Kuuntelee soivaa puutarhaa aloittaa barokkikonserttien sarjan
Barokki = [Barokken = Barocken
Miten määritellä barokki
Pieniä barokkilauluja : laulukokoelma ja opas barokkimusiikin laulamiseen ja basso continuo-soittoon
Barokki slaavilaisissa maissa
Barokkiooppera on ilmeiden runsaudensarvi
Barokkikellot
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 22
Barokin mestareita : Pianomusiikkia renessanssista rokokoohon
Barokkipöydät
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiasta = immagini a stampa nel '500 e '600 = Tra mito e allegoria
Napoli : katsaus barokin ajan musiikkielämään
Rantakadun uusbarokkipalatsi vanhaan loistoonsa : Teräksen talona tunnettu laivuri John Petrellin rakentama uusbarokkipalatsi entisöidään ja laajennetaan ravintolaksi. Uudella seurahuoneella halutaan elvyttää vanhan ajan ruokakulttuuria sekä perinteisiä seurustelutaitoja
Johdanto taidehistoriaan. 5, Barokki ja rokokoo
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Laskosten taide
Kuninkaan ja valtion taidetta : ranskalaisen barokin tausta 1
Consort : nokkahuilun yhtyekirja : 32 renessanssin ja barokin ajan sävellystä 2-5-ääniselle nokkahuiluyhtyeelle : pieces from the renaissance and baroque eras for 2 to 5 part recorder ensemble = The recorder book
Taiteen maailmanhistoria [1600-luvun maalaustaide], 1600-luvun maalaustaide I
Taiteen maailmanhistoria. 1600-luvun maalaustaide 2
Vanha musiikki soi kansainvälisesti
Maailmanhistoria. 13, Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Trumpetilla barokin sävelin : konsertti ja siihen liittyvä kirjallinen raportti = Baroque music with trumpet : concert and written raport
Barokkia soolohuiluin
Yleinen taidehistoria
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen = Wall painting fragments in Karuna church : research and considerations about preservation
Illuusion mestareita
Suzukilainen kohtaa vanhan musiikin : tutkimus suzuki-viulupedagogiikan ja barokkiviulunsoiton ristiriidoista ja yhtäläisyyksistä
Händel- Italian Cantatas
Barokin tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Coulé-ornamentti barokin ajan ranskalaisessa musiikissa
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Kansojen historia. 15-16
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Glorian antiikki
Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi
Barokin mestareita : pianomusiikkia renessanssista rokokoohon
Domenico Scarlattin sonaattien esittäminen harmonikalla
Stressantunut käki ja sulosäveliä Marialle
Yksinkertaisuuden puhtaat hyveet : konsertti
Pateettinen barokki
Barokkitanssi on musiikkia silmille
Suomen ja renessanssin ja barokin taideaarteita
Suomen kirjapainotaitoa barokin vuosisadalla
Taiteen maailmanhistoria. [13], 1600-luvun maalaustaide 2
Klassisia suosikkisävelmiä. 1, Enimmäkseen barokin aikakaudelta
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 : barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous. 2
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
Vanhat mestarit; Bysantin taide; gotiikka; renessanssi; barokki
Taiteen maailmanhistoria. [12], 1600-luvun maalaustaide 1
Riemun säveliä : J. S. Bach
Klassisia suosikkisävelmiä
Barokin kabinettikaapit
Maalaustaiteen historia 12 : 1600-luvun maalaustaide 1.
Mitä on barokki?
Barokkikitara ja continuo : kitaristin johdanto vanhaan musiikkiin
Barokkimusiikkia koulussa
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Opinnäytetyökonsertissani ”In Excelsa” esitettiin italialaista, ranskalaista ja saksalaista musiikkia barokin eri aikakausilta. Huilulla soitettavia teoksia olivat Carl Philip Emmanuel Bachin Soolosonaatti a-molli (Wq 132) ja Joseph Bodin de Boismortierin Sonaatti D-duuri Op. VII kolmelle huilulle. Lisäksi konsertissa soitettiin Antonio Vivaldin Konsertto C-duuri No. 4 (RV443) pikkololle. Opinnäytetyökonsertti pidettiin 25.3.2014 Rantakylän kirkossa. Konsertin järjestämisprosessiin kuuluu useita eri vaiheita. Opinnäytetyö sisältää valmistautumisvaiheen aikataulutuksen. Lisäksi pohdin, kuinka valmistautuminen onnistui, mitä opin valmistautumisvaiheen aikana ja kuinka konsertin järjestämistä voi hyödyntää pedagogisesti. Affekteja eli tunnetiloja ilmaistiin barokin aikana eri maissa ja barokin eri vaiheissa eri sävellysteknisillä ja tulkinnallisilla tavoilla. Vaikka konsertto ja sonaatti kehittyivät barokin aikakaudella Italiassa, toivat ranskalaiset säveltäjät niihin ominaispiirteitä mm. ranskalaisesta alkusoitosta. Kummankin maan tyylit heijastuivat myöhäisbarokin ns. galanttiin tyyliin, joka alkoi myös saada vivahteita lähestyvästä romantiikan kaudesta. Mm. näitä affekteja ja tyylillisiä eroja esitellään opinnäytetyön kirjallisessa osiossa. Mielestäni teosten tyylilliset erot tulivat konsertissa hyvin esille, joskin konserttitilanne vaikutti osaltaan tulkintaan. Barokkityylin esittämisessä huilulla tai pikkololla ei käytännössä havaittu muuta eroa kuin pikkolon pienuudesta johtuvat rajoitteet esim. terassidynamiikan ilmentämisessä.
Kolmekymmentäkuusi säkkipilliä ja kahdeksan viulua : Barokin taidemusiikin ja kansanmusiikin yhteyksiä
Enkelten soittokunta : Perämeren rannalla riitti ihmettelemistä, kun Raahen uutta kirkkoa koristeltiin 1600-luvulla
Maailmantaide. Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Barokin pukumuoti suomessa 1620-1720
Ranskan barokki ja klaverinsoiton taide : lectio praecursoria musiikin tohtorin tutkintoon liittyvässä tarkastustilaisuudessa 8.9.1993
Barokin ongelma eli manierismista klassismiin
Barokin sänky
Euroopan arkkitehtuurin historia
Tarkoituksena oli luoda vaativalla soolo-ohjelmistolla konsertti, joka kehittää huilistisia kykyjä. Konsertin tavoitteina oli myös laajentaa yleisön tietoutta huiluista ja barokin ajan musiikista. Kolmas tavoite oli oppia, kuinka konsertti järjestetään. Esimerkiksi huilutunnit, julisteen, käsiohjelman ja lehtitiedotteen tekeminen olivat osana prosessissa. Myös tiedonetsintä säveltäjistä, teoksista ja huiluista kuuluivat tähän työhön. Huilistina kehittyminen oli tärkein tulos prosessista, mutta myös konsertin järjestäminen oli merkittävä taito. Kolmas tulos oli harvinainen soolokonsertti modernilla ja barokkihuilulla Pielisensuun kirkon ihanteellisessa akustiikassa 25.2.2006. Konsertista tehtiin taltiointi CD-levylle. Konsertin toteuttaminen oli pitkä hanke ja vaati useita työvaiheita. Ohjelmisto täytyi suunnitella mielenkiintoiseksi kokonaisuudeksi ja esiintymispaikka tuli valita siten, että se vastasi solistisen huilumusiikin vaatimuksia. Markkinointi koostui useista eri osa-alueista, kuten julisteiden tekemisestä ja niiden levittämisestä sekä lehdistön tie-dottamisesta. Konserttitilaisuudessa yleisölle jaetun käsiohjelman kirjoittaminen ja taitto antoivat vielä viimeisen haasteen järjestelyjen monivaiheisessa prosessissa. Kaiken tämän ohella varsinainen työ oli kuitenkin itse musiikin harjoittelu. Kaiken kaikkiaan prosessi oli aikaa vievä ja vaativa toteuttaa. Kuitenkin tulokset olivat vaivan arvoisia.
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Naamiososiologiaa ja mielikuvamasuuneja : artistinen silmäys "yhteiskunnalliseen mainontaan" manipulatiivisena mahtina barokkiajan Euroopassa
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 2
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Kuorolaulun vaiheita : renessanssi - klassismi
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Ainakin barokkia! : konsertti tiistaina 22.11.2005 Jyväskylän ammattikorkeakoulun kamarimusiikkisalissa klo 19
Fantasia sävellystyylinä vuosina 1535 - 1782
Vanhat mestarit : Bysantin taide, gotiikka, renessanssi, barokki
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 1 osa
Maailmanhistoria : 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Barokki, rehevän ilmaisun ja maailmantuskan aikakausi
Tiivistelmä. - Abstract.
Maailmantaide : barokin aikakausi. Barokin aikakausi
Palava sydän : Madrigaalikonsertin toteutus
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Taiteen maailmanhistoria. 13 : 1600-luvun maalaustaide II
Avec Jean-Philippe : Jean-Philippe Rameaun D-duuri -sarja kokoelmasta Pièces de clavesin modernilla pianolla soitettuna
Kitaristi luutistina : Johdatus historiallisiin näppäilysoittimiin
Barokin kuvanveisto
Barokki
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
300 Jahre Violinmusik = 300 Év hegedűmuzsikája = 300 years of violin music. Das italienische Barock = Az olasz barokk = The italian baroque
Barokin kirjallisuus ja näyttämötaide
Cembalisti ja Rinda-Nickola : genrerajat ylittävän projektin tarkastelua oppimisen näkökulmasta
Konserttimusiikin Dingo-ilmiö : barokkiorkesterien esiinnousu Suomessa 1980-luvulla
"Petusta pettuun" : 1000 vuotta suomalaista ruokaa rautakauden lopulta 2000-luvulle
Vapautta ja poljentoa : ranskalainen barokkimusiikki pianonsoiton opetuksessa
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Barokista nykypäivään : saksofonikonsertti
Maailmantaide. Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Taiteen maailmanhistoria. 12 : 1600-luvun maalaustaide I
1600-luvun maalaustaide. 1
Pikku kronikka : Anna Magdalena Bach : säveltaiteen nero elämäntoverinsa muistoissa
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Italian varhaisbarokin laulumusiikin esittämisen teoriaa ja käytäntöä
Porvarispoikien opinkäynti suomen barokkiajalla
Tiivistelmä: Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lohjan Museon kokoelmiin kuuluvan 1700-luvun barokkiarkun konservointia, tutkimuksia ja restaurointia. Arkku on ennen museoon lahjoitustaan ollut kirkkoherra C. G. Von Pfalerin (1791- 1865) käytössä. Konservoinnin lähtökohtana oli saattaa esine sellaiseen asuun, että se voitaisiin laittaa taas esille Lohjan museon perusnäyttelyyn, josta se oli vaurioidensa vuoksi otettu pois vuonna 2009. Pääpaino esineen konservoinnissa oli kannen nahkaosissa, jotka ovat mahdollisesti alkuperäiset. Arkun kannessa oleva nahka oli vaurioitunut oikealta puoleltaan ja osa alkuperäisestä nahasta puuttui. Myös kannen sivujen nahkaosat olivat joko vaurioituneet tai niistä puuttui osia. Arkun sivuja koristavat marmoroinnit ja arkun sisäkannessa koristemaalaus, kaikki koristemaalatut pinnat olivat stabiileja. Työ sisältää arkun dokumentoinnin, johon kuuluu kohteen valokuvaus ja vauriokartoitus, sekä analyyttisiä tutkimusmenetelmiä nahan vaurioitumisen ja luonteen selvittämiseksi. Tutkimusten pohjalta kohteeseen pyrittiin löytämään oikeat ratkaisut niin konservoinnin kuin restauroinnin saralta. Konservointikirjallisuuden ohessa tutkin myös arkkujen ja maalattujen huonekalujen historiaa ja niissä käytettyjä materiaaleja.    Konservointi- ja restaurointimenetelmien ja materiaalien valinta toivat haastetta, koska kokemukseni nahan konservoinnin osalta oli vähäinen. Tutkimuksissa nahan tunnistus tuotti ongelmia, koska pinnan tekstuurista ei saanut selvää mahdollisen lubrikantin vuoksi. Tutkimusten perusteella kävi myös ilmi, että arkun nahka oli suhteellisen stabiilissa tilassa. Pinta oli krakeloitunut, mutta se ei osoittanut merkkejä irtoamisesta. Mitattaessa pH:ta oli yllättävää huomata, miten neutraali alkuperäisen nahan pH oli verrattuna moderneihin nahkoihin. Käytännön konservointi- ja restaurointimenetelmät kuten nahan puhdistus ja paikkaaminen paransivat kohteen ulkonäköä huomattavasti.
Hannoverin Herrenhausen - kouluesimerkki barokkipuutarhasta
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Barokkimusiikin matkaopas
Barokki maailmanfilosofiana
In Excelsa : barokkimusiikkia huilulla ja pikkololla
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Vanhat mestarit : bysantin taide, gotiikka, renessanssi, barokki
1600-luvun maalaustaide. 2
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Maistiaisia barokkimusiikin maailmasta, osa 2 : / matkalippu 1600-luvulle
Barokin mestareita : pianomusiikkia renesanssista rokokoohon
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 2
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Barokin ryijyt
Todellisuus yksityiskohdissa : ranskalaisen barokin tausta 2
Poppean kruunaus = (L'incoronazione di Poppea, 1642) / sovitus ja entisöinti Alan Curtis, 1985 ; libretto Francesco Busenello ; suomennos Hannu Heikkilä
Seconda pratticasta bel cantoon - barokkilaulun käsikirja
Barokkikitara - Stratocasterin ja Dreadnoughtin kantaäiti
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 2 = Konsthistoriska studier. 2
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Jumalan aika parhain on : kolme kantaattia suomen kielellä
Barokin peilit
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Barokin kaksi pohjaa
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Barokin pukumuoti Suomessa 1620-1720
Muotoa, liikettä ja helmenkalastusta : mistä on barokkimusiikki tehty?
Barokkikaapit
Tiivistelmä.
Opas barokkitrumpetin käyttöön modernissa sinfoniaorkesterissa
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Kuvaamataidetyylit
Yleisen kirjallisuuden historia. Kolmas osa, Renessanssi ja barokki
1600-luku
Barokin mestareita
Barokkia! : barokkimusiikin opetusmateriaalipaketin kokoaminen ja käytännön sovellus
Ensemble Amprosius - Zappaa barokkisoittimilla : kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Matteus-passion mestarin jäljillä : tekstikirja, suomennos, selityksiä
Uuden ajan kulttuurihistoria. Toinen osa : Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
