http://www.yso.fi/onto/yso/p15783 nallet
nallet nallet teddykarhut
Arki on juhlaa : nalleviisautta
Kosminen kulkuri
Sanni maalaa taulun
Nallemaisuuden sietämätön keveys : kesänäyttelyn kirjanallet
Kauneimmat käsityöt 1999 : 1 : Tammi-Helmikuu
Satumaiset kankaat
OIva-nallen oivallukset : Oiva toivoo
Nalle Karvatassu ja Ruttana
Nallukka : neljäs tarina
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
Kauneimmat käsityöt 1995 : 5 : neulo ja virkkaa
Uppo-Nalle ja sukelluskello
Meren rannalla
Kahden nallen Ruotsin-matka
Urhea Pikku-Nalle
Otto-Nalle retkeilee
Nallet ihastuttavat kirjastossa
Nalle Sininen
Kani kaipaa unta
Nallukka : ensimmäinen tarina
[Arvostelu lastenkirjasta " Saana salainen apunalle"]
Pikkukarhu Toijala
Nalle ja ilkeät peikot
Kadonnut kaulakoru
Pienten oma Nalle Puh
Nalle ja minä
Ti-Ti Nallen vuodenajat
Pyyhkimään!
Nallekarhu, nallekarhu, pyöräytä! : vastakohtia
Luonnon helmassa
Ti-Ti Nallen talossa tapahtuu
Nalle Karhunen eläintarhassa
Nalle Karvatassu lähtee maailmalle
Tahdon nallen viereeni
Nalle karvatassu ja ruttana
Karhu nimeltä Paddington
Pienen pieni nallekirja
Rasmus Nalle ja punainen auto
Iloisia karhutarinoita
TAA TAA JA TI-TI TAA, EI VOI OLLA HAUSKEMPAA! : Ti-Ti Nalle ja perhematkailu
Onkohan Oiva-nalle kotona?
Mörri ja Mökö
Entä nyt, Nalle Puh?
Nallet näytillä kirjastossa : nalle täytti sata vuotta
Rasmus Nalle tapaa ystäviä
Nalle Karvatassu päättää, että hänen ja Ruttana-koiran on aika lähteä matkalle. Kenties Afrikkaan. Tai Ylivieskaan. Sehän on selvä, että ilman kommelluksia ei matkasta selvitä. Kotimatka taittuu kuitenkin oikein maaherran kyydillä.
Rasmus Nalle rakentaa laivan
Uppo-Nalle orpona Oulussa ilman isää? : Vähän skandaalinkäryä ilmassa, kuten niin usein oopperoissa
Ulkona alkavat parhaat leikit : Oulun seudulla in kaksi Luonnossa kotonaan -päiväkotia
Pikku Nallen päivä
Tuhannen nallen näyttely ihastutti
Nalle Karhun seikkailut
Pikkuinen nallerukka
Rasmus Nalle ja Kettu Kehveli
Kylpyyn, Nallukka!
Opiskelijoita Jyväskylän yliopiston "Naatin" ovella.
Missä kummassa on Kallen nalle?
Nallekarhujen lumoissa
Nauvo-Auvon oma kirja
Kaveria ei jätetä, pikku nalle
Lapsille suunnattu ooppera on vaikea laji : oululaisesta Uppo-Nalle löytää ystävän -oopperasta puuttui draamallinen kaari
Yliopistosta lasten iskelmätähdeksi
Villaiset nallet
Rakas vanha nalle
Nallukan housut
Uppis ajalehtii estradille : oululainen muusikko Vega Välitalo pukee Uppo-Nallen runoja säveliksi
Jussi ja Nalle
Nukkekodin Nellin joulu
Aurinkoinen ja minä
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
Benin salainen maailma
Villen kori
Nalleperhe ruskea
Nalle ja merirosvot
"Orjat kytketyt yhteen" : L. Onerva, Leino ja Madetoja, kolme poloista
Nallekarhu työssä
Nalle ja villieläimet
Paddington panee töpinäksi
Ti-Ti Nallen parhaat : lauluja ja tarinoita
Karhunpentu Nalle Karvatassu etsiskelee äitiään, mutta kun tätä ei löydy, Nalle päättää lähteä pienelle matkalle. Hän hyppää junaan ja tapaa siellä Lotan, joka ottaa Nallen hoiviinsa.
Minun ensimmäinen pelini : Nälkäinen nalle
Riku-nallen oma numerokirja
Nallukka : kolmas tarina
Kissan ja nallen kanssa piilosilla
Taulusta voi löytää tarinan
Malttia, Puh!
Ompele vaatteisiin yksilölliset koristeet
Urpo ja Turpo
Veljekset mur ja mör
Taiteilijaelämää Töölössä ja Tapiolassa
Lystikkäät nallet vauhdissa
Nallet opettavat laskemaan
Köpi kastuu kunnolla
Nalle Luppakorvan talviseikkailut
Tiivistelmä.
Bamse : Helsinki
Suomen nukke ja nalle : Helsinki
Rakkaimmat nallesadut
Murri murisee jälleen
Petosen Nallet : Tiedotuslehti 2002.
Uppo-Nallen lintukirja
Satusalkku : Nallet
Kuka jää yksin?
Oiva-nallen oivallukset : Onkohan Oiva-nalle kotona?
Nallukka : toinen tarina
Pörrö nalle : Jos olisin kuuluisa ..
