http://www.yso.fi/onto/yso/p15708 äänifysiologia
äänifysiologia äänifysiologia
Tekniikka logopediassa ja foniatriassa : Suomen logopedis-fonatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 7.-8.2.1992
Ihmisen reaktioista äänille : emotionaaliset vasteet
Logopedian pro gradu-tutkielmia : artikkelikokoelma 1
Ääni työssä : naisopettajien äänenkäyttö ja äänen kuormittuminen
Rekisteriongelmat laulamisessa
Äänenhuolto osana kuoroharrastusta : äänenhuoltokurssin järjestäminen Sulkavan Naislaulajille
Poron kiimakierron endokrinologia ja munasarjadiagnostiikka
Jännitys särkee äänen
Tiivistelmä: Opinnnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus. Tavoitteenani on ollut kerätä tietoa äänihuulilihaksen  roolista lauluäänen muodostuksessa ja saattaa se sellaiseksi kirjalliseksi kokonaisuudeksi,  että sen lukemisesta voisivat hyötyä laulupedagokiikan opiskelijat tai muut ihmisäänestä kiinnostuneet  henkilöt. Olen tehnyt havainnon, että tästä äänifysiologisesti merkittävästä aiheesta  ei ole juurikaan tietoa suomen kielellä. Sen takia olen halunnut tehdä opinnäytetyön, joka  tarjoaa yhdessä paikassa tämän tiedon kohtuullisen helposti ymmärrettävässä muodossa.  Opinnäytetyötäni varten olen käynyt läpi suuren määrän äänihuulilihaksesta tietoa sisältäviä  tutkimusartikkeleita, muita ääneen liittyviä artikkeleita ja lisäksi ihmisääntä käsitteleviä laajempia  teoksia sekä muutaman äänenkäytön oppaan. Nämä lähdeteokset olen kokenut merkittäviksi  ja keskeisiksi sen perusteella, että niihin on viitattu paljon muissa tutkimuksissa.  Jokaisen uuden löytämäni artikkelin kohdalla olen etsinyt käsiini siinä käytetyt sellaiset lähteet,  jotka ovat vaikuttaneet oman aiheeni kannalta hyödyllisiltä. Olen hakenut ja löytänyt  myös paljon lähdemateriaalia Google Scholar -hakupalvelun avulla.  Keräämästäni tiedosta kävi ilmi, että muuttamalla äänihuulilihaksen aktiivisuutta voidaan vaikuttaa  äännön rekisteriin, sävelkorkeuteen, kynnyspaineeseen, taloudellisuuteen, tehokkuuteen  ja äänen intensiteettiin. Äänihuulilihaksen aktiivisuuden vaikutus näihin perustuu muutoksiin  äänihuulten muodossa, jäykkyydessä, jännityksessä ja elastisuudessa. Kun ne muuttuvat,  muuttuu myös äänihuulien värähtely ja se, miten siihen siirtyy ilmavirrasta energiaa  korvaamaan kudoksen aihettaman värähtelyn vaimenemisen. Paksummat äänihuulet ja niissä  värähtelyn aikana esiintyvä pinta-aalto myötävaikuttavat siihen, että syntyy voimakkaampi  äänen yläsävelsarja, joka aistitaan täyteläisempänä ja rintarekisterin omaisempana. Äänihuulilihaksen  lihassäikeiden jatkuessa aina kurkunkansi-kannurustositeeseen ja kurkunkannen  uloimpiin reunoihin voi mahdollisesti äänihuulilihaksen supistumisella olla vaikutus kurkunpään  eteisontelon kaventumiseen. Tämä kaventuminen lisää äntöväylän reaktanssia, jolla on  todettu olevan positiivisia vaikutuksia ääneen.
Käsitykset ja vaikutelmat äänestä : kuuntelijoiden arviointia radiopuheen äänellisistä ominaisuuksista
Suojele ääntäsi
Äänihuulivärähtelyn häiriöaste normaaleissa ja häiriöisissä naisäänissä
Äänen kuormittuminen kuorolaulajilla
Ääni kulkemaan
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Äänenkäytön opas. 1, Lasten äänenmuodostus
Ääniaalto : musiikin pohja
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Lauluäänen vibratosta : elektroglottografinen tutkimus perussävelkorkeuden vaihteluun liittyvästä äänilähdevarioinnista mahdollisena vibraton fysiologisen alkuperän ilmentäjänä
Tiivistelmä: Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla.
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Elektromyografinen tutkimus eräiden äänentuottoon osallistuvien lihasryhmien toiminnasta terveillä sekä äänihäiriöisillä koehenkilöillä
Äänihuulihalvauspotilaan äänen laatu fascia-injektiohoidon jälkeen
Laulufysiologian täydennetyt perusteet
Ihmisen reaktioista äänille
Artikkelikokoelma : äänentuotto, puheentuotto
Tekijän avainsanat: kilpirusto-kannurustolihas, rekisterit, sävelkorkeus, äänihuulilihas,  vocalis, äänihuuli, äänihuulivärähtely, äännön kynnyspaine.
Puhe-elimistön rakenne ja sen toiminnan perusteet
Äänifysiologiasta ja artikulaatiotekniikasta
Laulajan opas
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Aallot ja korva
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöoireiden määrä ja taustatekijät
Äänen tutkimus ja äänihäiriöiden ennaltaehkäisy : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 5.-6.2.1999
Kuulo ja viestintä
Äänikerronta
Lauluäänen eri rekisterit ja rekisterinvaihdokset
Tiivistelmä.
Laulamisen sietämätön helppous
Glottis : funktiot ja tutkimusmenetelmät
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Koulutettujen naispoplaulajien äänenkäyttötavat ja ääniongelmat puheessa ja laulussa
Sisäinen ääni : ääniä kuulevan opas
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Ainutlaatuinen ääni : löytöretkellä ihmisääneen
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöiden määrä ja taustatekijät
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Suomalainen keksintö etsii äänen ydintä
Tiivistelmä:.
[Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka]. [Osa 8], Tiivistelmä Orfeo-pedagogiikasta ja sen tavoitteista
Luonnonäänen salaisuus : kaikista äänenmuodostusmenetelmistä yksinkertaisin ja samalla tuloksellisin
Tilaääni
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Johdatus puhetekniikkaan
Äänen tutkimus ja terapia
Klassisen laulun alkeisopetus
Ihmisen reaktioista äänille : melu stressitekijänä
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Laulajan äänenkäytön ongelmia
Puheen auditiivisen palautetilanteen yhteydet persoonallisuuden piirteisiin
Ääni rauhoittaa ja raivostuttaa : sulosointuja ja melusaastetta
Logopedis-foniatrinen tutkimus ja kuntoutus
Laulufysiologian perusteet
Laulaminen puhehäiriöiden kuntoutuksessa
Äänimaisemissa
Puheen- ja äänentuoton aerodynaamisten parametrien muutokset äänihäiriöisillä ja huuli-suulakihalkioisilla henkilöillä
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 4
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 2, luku 4
Tunne kehosi, vapauta äänesi : äänitimpurin käsikirja : käytännönläheinen opas laulajille, kuorolaisille, kuoronjohtajille ja kaikille oman äänensä vapauttamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille
Lauluelimistön terveys 7-9 -vuotiailla ja heidän laulamiensa matalien säveltasojen yhteys terveyden katoamiseen
Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Ääntöbalanssi-metodiTM laulunopetuksessa
Äänihuulilihaksen rooli lauluäänen muodostuksessa : : äänifysiologiaa laulupedagogiikan opiskelijoille
Äänifysiologian nykynäkymiä
