http://www.yso.fi/onto/yso/p15738 vedenlaatu
vedenlaatu vedenlaatu veden laatu
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1985
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Haitallisten aineiden pitoisuudet puhdistetuissa jätevesissä ja jätevesien ekotoksisuus
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuosina 2004 ja 2005.
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu : vuosiyhteenveto 1986
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuosina 2011-2013
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin pohjaeläintarkkailu 2014
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2012 : Tervakoski Oy, Lopen kunta
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2008.
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen - Konnivesi 14.14-14.13) tarkkailututkimukset vuonna 2004
Saarijärven vesireitin huono tila on pitkään herättänyt huolta Keski-Suomessa. MAISA -hankkeessa (2010–2014) kehitettiin maatalouden vesiensuojelua reitin varrella. Hankkeessa tutkittiin maatalouden kuormitusta ensimmäisenä Keski-Suomessa jatkuvatoimisella, automaattisella vedenlaadun mittauksella. Lisäksi tutkittiin lannan levitysmenetelmien vaikutusta ravinnehuuhtoumiin nurmipellolta, selvitettiin Saarijärven reitin kuntakohtaiset lantataseet, edistettiin suojavyöhykkeiden ja kosteikoiden perustamista maatiloille ja tiedotettiin aktiivisesti maatalouden vesiensuojeluasioista. Tämä julkaisu esittelee käytännönläheisesti MAISA-hankkeessa toteutetut tutkimukset ja saavutetut tulokset.
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2011
Talousveden laadun määritys
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Junttiselkä täynnä hapanta vettä : tutkijat ymmällään Pyhäjärven pohjoisosan dramaattisesta saastumisesta
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Kuopion keskeisen kaupunkialueen hulevesien hallinnan tarpeet (Case Savilahti)
Liesjärven vedenlaadun muutokset
Automaattisen vedenlaadun seurantajärjestelmän luotettavuus ja toimivuus Kyrönjoella
Vedestä on moneksi
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : tutkimusta ja tekoja
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2012
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2006
Vuosiyhteenveto Loimijoen yhteistarkkailusta vuodelta 1993
Pyykösjärven tila heikkeni : Pyykösjärvessä havaittu sinilevää puolentoista kuukauden ajan
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi) tarkkailututkimukset vuosina 1994 ja 1995
Saaristomeren veden laatu : Vartiolaiva Telkällä tehdyt mittaukset 2001-2002
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Suomen uimavesien laatu vuonna 1997.
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1990
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vesistöjen veden laadun muutoksista 1960-luvulla
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1985
Vuosiyhteenveto Vanajaveden ja Pyhäjärven vesistöalueen yhteistarkkailusta vuodelta 1993
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2008
Vesiepidemiat voidaan estää hyvällä talousveden käsittelyllä
Kyrönjoen kalastosta ja kalaston tilaan vaikuttavista tekijöistä
Konniveden (14.131) syvännealueiden pohjaeläintutkimus vuonna 2009
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Rehevöityneen järven ekologisen tilan parantaminen : Hauhonselän ongelmakohtien selvitys
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : Selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Höyryvoimalaitoksen vesi-höyrykierron kemikaalit ja veden laadun valvonta
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi) tarkkailututkimukset vuonna 1996
Lumijoki halutaan kuntoon : myös Liminganjoen ja temmesjoen tila vain välttävä
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2006
Närpiönjoen tarkkailu : tulokset vuosilta 2008-2010
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2012
Kitkan tutkimus uusille urille Uunon avulla
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
COD(Cr) -laitteiston käyttöönotto (Rauman ympäristölaboratoriolle)
Kallaveden seurantatutkimus 2004 ja perusteellinen yhteenveto
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2013 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Vesiensuojelua Kalajoen latvavesillä : Haapa- ja Pyhjärvellä virtaava Lohijoki on parhaiten säilyneitä purovesiä Pohjanmaalla
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu vuonna 2006 : perifytontarkkailu
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Mäntän seudun alapuolisen vesistön yhteistarkkailu vuonna 2011 : Metsä Tissue oyj, Mäntän tehdas
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kalakuoleman aiheuttajaa etsitään : Pyhäjoen veden happamuudelle ei löydy luonnollista selitystä
Tämä opinnäytetyö on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa-hanketta. Työssä selvitettiin humuspitoisessa vesistössä aloitetun jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan käynnistämiskokemuksia. Samalla saatiin mittaustuloksia mittauspaikkana toimivasta vesistöstä. Käytön ja kokemusten pohjalta laadittiin käsikirja hankkeessa käytetylle automaattiselle vedenlaadun mittausjärjestelmälle. Automaattisella vedenlaadun mittausjärjestelmällä mitatut parametrit olivat pH, sähkönjohtavuus, sameus, kiintoaine, ammonium ja nitraatti. Ammonium ja nitraatti mitattiin samalla mittausanturilla. Mittaus suoritettiin kesällä ja syksyllä 2013. Kesällä testauspaikkana toimi Oulun ammattikorkeakoulun laboratorio, josta siirryttiin alkusyksystä Siikalatvan kunnassa sijaitsevalle Mankilanjärvelle. Mankilanjärvi sopi testauspaikaksi humuspitoisuutensa ja sopivan sijaintinsa takia. Mittaukset järvellä kestivät noin kaksi ja puoli kuukautta. Mittauslaitteisto asennettiin lautalle, joka sijoitettiin mittausten kannalta sopivaan paikkaan. Automaattisen vedenlaadun mittauksen ohella otettiin vesinäytteitä, jotka analysoitiin opiskelijatyönä Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työssä voitiin hyödyntää myös Suomen ympäristökeskuksen ottamia ja analysoimia vesinäytteitä, jotka otettiin syksyllä mittausten aikana. Näin pystyttiin vertailemaan niitä mittausjärjestelmän antamiin tuloksiin ja arvioimaan jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan luotettavuutta sekä vertaamaan eri menetelmillä saatuja tuloksia. Jatkuvatoimisen vedenlaadun seurannan hyvät puolet olivat tulosten reaaliaikaisuus, jolloin pienetkin muutokset vesistössä tulivat heti näkyviin. Lisäksi mittausjärjestelmä koettiin huollon osalta helppohoitoiseksi ja mittauspaikalla käyntiin kulunut aika oli kohtuullinen. Ainoastaan lokakuun pakkasjakso vaikeutti huoltotoimia jään muodostumisen takia. Tutkimuksen ongelmakohtia olivat johtokykyanturin sopimattomuus kyseisen järven mittauksiin ja typpianturin luotettavuuteen liittynyt epävarmuus. Mittauksista saatuja tuloksia voidaan myöhemmin hyödyntää Hydro- Pohjanmaa- hankkeessa.
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2006
Heinolan alapuolisen vesistöalueen tarkkailututkimukset vuonna 2005
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Turvetuotannon vesistövaikutuksen mallintaminen : Case Summanjoki, Kouvola
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2007.
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi 14.13-14.12) tarkkailututkimukset vuonna 2000
Tiivistelmä (s. 3).
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu 1991-95. Osa 1 : Vesistötutkimukset / Sirpa Penttinen
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Heinälammen (Petäjävesi) kunnostus sedimentin pöyhinnällä : fysikaalis-kemialliset tutkimukset ja kasviplankton vuonna 1996, luontaisen metaanituoton ja sedimentin metaanivaraston arvio
Konniveden (14.131) pohjaeläintarkkailu vuonna 2005 : surviaissääskien kotelonahkamenetelmän tulokset
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2014 : Tervakoski Oy, Lopen kunta
Jatkuvatoiminen vedenlaaduntarkkailu turvetuotannossa
Kakskerranjärven hapetuksen seurantatutkimukset vuosina 2009 - 2011
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2010
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : pohjaeläimistö 2006
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2013
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2006.
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi) tarkkailututkimukset v. 1992
Uimaveden laatu : uimakausi 1999
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu : vuosiyhteenveto 1982
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Siikajoen kalakuolemia odotettua enemmän : ympäristökeskuksessa hämmästellään tilannetta
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1984
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Pannujärven kuormitusselvitys
Turun ammattikorkeakoulu ja Turun kaupungin ympäristönsuojelutoimisto ovat jo vuosien ajan tehneet yhteistyötä Turun Kakskerranjärven tilan ja vedenlaadun seurannan parissa. Yksi vuosien 2009 – 2011 seurannan tavoitteista on ollut selvittää Kakskerranjärven kolmen hapetuslaitteen toimintatehoa ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Tässä työssä tarkastellaan kolmivuotisen seurannan perusteella, kuinka hapetus on onnistunut ja miten hapettimien toiminta on vaikuttanut Kakskerranjärven vedenlaatuun.  Kakskerranjärvi oli pitkään kirkas vetinen ja karu järvi. Fosfaattipitoisten lannoitteiden käyttöön 1940 – luvulla lisäsi merkittävästi järven ulkoisen ravinnekuormituksen määrää, jonka seurauksena Kakskerranjärvi alkoi hiljalleen rehevöityä. Ensimmäiset sinileväkukinnot havaittiin Kakskerranjärvellä 1980 – luvulla, ja alusveden heikon happitilanteen vuoksi järven hapetushoito aloitettiin vuonna 1987. Järven alusvesi on jo pitkään kärsinyt säännöllisistä happikadoista. Vuosittain heikoin happitilanne on ollut loppukesästä, jolloin syvänteiden pohjanläheinen vesi voi olla hapetonta usean kuukauden ajan.  Vuonna 2006 järvelle asennettiin uudet Waterix – ilmastimet ja vuonna 2010 uusi Mixox – hapetin. Vuosien 2009 – 2011 Turun ammattikorkeakoulun tekemillä seurantatutkimuksilla haluttiin selvittää näiden hapetuslaitteiden toimivuutta ja vaikutuksia Kakskerranjärven happitilanteeseen. Jokaisena kesänä Kakskerranjärvellä suoritettiin 5 – 6 vedenlaadun mittauskertaa. Vedenlaadun mittauksissa käytettiin YSI – 6600 sarjan moniparametrimittaria. Kullekin vuodelle laadittiin oma tutkimussuunnitelma, sillä edellisen vuoden seurantatulokset vaikuttivat seuraavan vuoden tutkimustavoitteisiin.  Vuosien 2009 – 2011 seurantatuloksien perusteella, voidaan todeta, että Kakskerranjärven hapetinlaitteet eivät nykyisellään toimi riittävän tehokkaasti. Waterix – ilmastimissa havaittiin myös rakenteellisia puutteita, jotka luultavimmin vaikuttivat ilmastimien toimintatehokkuuteen. Mixox – hapettimessa ei havaittu rakenteellisia puutteita, mutta luultavimmin hapettimen teho ei riitä hapettamaan alusvettä vaadittavalla tasolla.
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Neeronojan kuntokartoitus ja kunnostussuunnitelma
Viitasaaren vesistöjen vedenlaatuselvitys 1990
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Pitäjän järvet pilaantuvat silmissä : Kuusamon vesistöjen tutkimustulokset ja asukkaiden havainnot ovat ristiriidassa
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Pohjavesitutkimus
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2015 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
MAISA - Maatalouden vesiensuojelun kehittäminen Saarijärven vesireitin varrella -hankkeessa (2010–2014) tutkittiin peltojen vesistökuormitusta sekä edistettiin vesiensuojelumenetelmien käyttöönottoa ja hyviä käytänteitä. Tulosten mukaan automaattimittauksella saadaan aiempaa tarkempaa tietoa peltojen kiintoaine- ja ravinnekuormituksesta. Kuormitus vaihtelee vuosittain mm. sääolosuhteista ja maaston pinnanmuodostuksesta riippuen. Kuormituksen painopiste on siirtymässä keväästä loppuvuoteen ilmaston lämpenemisen seurauksena. Pelloilla lietteen sijoittaminen ehkäisee ravinteiden huuhtoutumista ja on suositeltava lietteen levitysmenetelmä nurmiviljelyssä. Kuntakohtaisten lantataselaskelmien mukaan Saarijärven reitin alueen lantavarastot eivät riitä lannoittamaan kaikkia alueen peltoja. Alueella viljelijöiden asenteet vesiensuojelua kohtaan ovat myönteisiä. Viljelijät pitivät vesiensuojelua tärkeänä ja myös osallistuivat aktiivisesti hankkeen järjestämiin tilaisuuksiin. Kosteikko- ja suojavyöhykeneuvontaa annettiin 30:lle kohteelle, joista hankkeen aikana toteutui toistakymmentä ml. mallikosteikko Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen (POKE) koulutilalle. MAISA-hanke tiedotti maatalouden vesiensuojeluasioista aktiivisesti ja levitti hyviä käytänteitä yhteistyössä laajan yhteistyöverkostonsa kanssa. Hankkeen kenttäkokeissa oli yhteistyökumppanina POKE. Hanketta rahoitti EU:n maaseuturahasto.
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2007.
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 1995
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2004
Veden laadun monitorointijärjestelmän kehittäminen
Maarian altaan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu : vuosiyhteenveto 1983
Mustalammen pohjavesilaitoksen käyttöönotto ja talousveden laadunvarmistus
Martinjärven, Suojärven ja Iso-Kivijärven ranta-asukkaiden näkemys veden laatuun vaikuttaneista maankäyttömuodoista
Palojoki Jokelan taajamassa- kuormitusselvitys
Colilert-menetelmän validointi talousvesien koliformeille ja e.colille
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2008
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2009
Vuosiyhteenveto Loimijoen yhteistarkkailusta vuodelta 1994
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
Hydro-morfologisten ominaisuuksien ja valuma-aluetekijöiden vaikutus suomalaisten järvien vedenlaatuun
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Maaperäeroosio ja pintaveden laatu Unajanjoen valuma-alueen alaosassa Lounais-Suomessa
Muhos- ja Sanginjoki lohikalojen elinympäristöinä
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Virtaaman vaikutus turvetuotantoalueelta lähtevän veden ainepitoisuuksiin ja kuormitukseen
Porvoonjoen vesistön veden laatu vuoden 1985 havaintojen perusteella
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Aurajoen vesitaloudellinen kunnostus hajakuormituksen ravinnepäästöjen vähentämiseksi
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi 14.13-14.12) tarkkailututkimukset vuonna 2001
Vuosiyhteenveto Loppijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2011 : Tervakoski oy, Lopen kunta
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Helsingin ja Espoon merialueiden tarkkailu vuonna 1980
Menkijärven veden laatu sekä koekalastukset vuosina 1998-2004
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2007
Colilert-menetelmän validiointi talousvesien koliformeille ja e. colille
Pohjois-Pohjanmaan järvien laatu erinomainen
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2013 : Lopen kunta, Tervakoski Oy
Plan för syrsättning av sjön Hunttijärvi i Mäntsälä.
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2005
Bakteerit lymyävät erämaavesissä : Oulangan kansallispuiston juomavesille tuli keittosuositus
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2009
Jatkuvatoiminen vedenlaadun mittausjärjestelmä : seurannan käynnistäminen humuspitoisessa vesistössä
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2012 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : pohjaeläimistö 2003
Vuosiyhteenveto Loimijoen yhteistarkkailusta vuodelta 1995
Loviisan Särkjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Vaihtoehtoiset liukkaudentorjunta-aineet ja pohjavesien suojelu : MIDAS2-hankkeen loppuraportti
Vanajan reitin pohjaeläintarkkailu 2012 (Van1)
Joroisselän kuormitusselvitys
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu. 1996-1999 / Jari Männynsalo, Tiina Oksanen
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Voimalaitoksen prosessiveden analysointi
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Automaattisen vedenlaadun mittauslaitteen sijoituspaikan valinta Vanajaveden reitin valuma-alueella
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen-Pyhäjärvi) tarkkailututkimukset v. 1993
Avoin ympäristötieto - yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : Järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2011
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Kyrönjoen metsätalous
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Heinolan alapuolisen vesistöalueen (Ruotsalainen - Konnivesi 14.14-14.13) tarkkailututkimukset vuonna 2003
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2012
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2000
Jukajärven pintavalutuskentän ja kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2015
Konniveden (14.131) syvännealueiden pohjaeläintutkimus vuonna 2013
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu 1984 : vuosiyhteenveto 1984
Vuosiyhteenveto Loimijoen yhteistarkkailusta vuodelta 1992
Kallaveden tarkkailututkimus 2005
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin Kumpulanpuroon ja sen valuma-alueeseen
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Halsuanjärven II-vaiheen kunnostus
Kokeelliset kasvutekijätutkimukset Vantaanjoen ve sistöalueella kesällä 1991 : loppuraportti
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2009
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2004
Humus lisääntynyt Oulujoessa : palkittu Eeva Heiska vakuuttaa silti puhtaan juomaveden riittävän oululaisille
Nurmijärven järvien veden laatu 2011.
Mäntän seudun yhteistarkkailu vuosi 2010
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Vanajaveden rantojen kunnostustarveselvitys
Automaattinen veden laadun seuranta Lepsämänjoella
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2014 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kyrönjoem - tilaraportti : luonnos 23.11.1994
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 1994
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Joki virtaa läpi elämän
Kollaja pulpahti taas pintaan : Lehtomäki: Koskien suojelulakia voidaan muuttaa jo tällä hallituskaudella
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Nitrifikaatiobakteereja vesijohtoverkostossa
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2014
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen tarkkailututkimus v. 1987
Manometrisen ja perinteisten menetelmien vertailu biokemiallisen hapenkulutuksen määrityksessä
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Vuosiyhteenveto Loppijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2010
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2005
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Saarijärven reitin luonto ja maisemaselvitys
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Maaperä jo likaantunut Raahen pohjavesialueella
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Helsingin Longinojan veden laatu ja veden laadun alueellinen vaihtelu
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Vedeneristys- ja laatoitustyön laadunvarmistuksen kehittäminen
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
