http://www.yso.fi/onto/yso/p15753 varmuuskopiointi
varmuuskopiointi varmuuskopiointi
Teknillisen korkeakoulun informaatiotekniikan laboratorion tietojärjestelmien tietoturva
Virtualisoidun palvelinympäristön varmentaminen
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Etävarmistuspalvelu : Case: Innotele oy
Korkean käytettävyyden ja palvelunlaadun palvelinratkaisut
Varmistus- ja palautusjärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Tietojärjestelmien luotettavuus
Kotitietoturva ja sen kehittämismahdollisuudet
Logiikka- ja automaatiojärjestelmän ylläpito
Palvelinuudistus ja virtualisointi: case: Voionmaan opisto
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Varmuuskopiointipalvelinmallin toteuttaminen avoimen lähdekoodin ratkaisuilla Hippinet AYlle
Pk-yrityksen tietokantapalvelimen ja langattoman lähiverkon toiminta
Työasemien varmuuskopioinnin automatisointi
MR. Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen : case: MySQL varmuuskopiointi
Yritysten tietotekniset uhkakuvat : case: Jyväskylän Sähkö & Tele Oy
PC tools. Kiintolevyn varmuuskopiointi
TM : Tekniikan maailma
Deduplikointi osana yrityksen varmistusratkaisua
Ekokemin palvelimien varmuuskopiointi, palautus ja virtualisointi
Redundanttisuus tietoverkoissa
Tekniikan maailma 2009 : 6.
Tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle
3G-solmun varmuuskopiointi
Lähiverkkohanke
Tiivistelmä.Opinnäytetyössä tehtiin tietoturvakartoitus Raahen ammattiopistolle. Työn tarkoituksena oli selvittää tietoturvan nykyhetken taso ja parantaa sitä, mikäli tarvetta ilmenee. Lisäksi ratkaisut verkon rakenteesta, laitteista ja ohjelmista oli hyvä saada dokumentoitua yksiin kansiin. Parannuskohteissa keskityttiin ylläpitoa helpottaviin ja tietoturvan kannalta oleellisiin asioihin.     Ensimmäiseksi asiaksi otettiin käyttäjätunnusten teko kaikille oppilaille ja sitä kautta henkilökohtainen kotihakemisto. Tämä alkaa olla jo standardi nykyoppilaitoksissa, jossa oppilaat tarvitsevat henkilökohtaista tallennustilaa, joten se haluttiin toteuttaa myös Raahen ammattiopistolla. Käyttäjätunnukset toivat mukanaan myös lisääntyneen varmuuskopioinnin tarpeen, minkä suunnittelua toteutettiin seuraavaksi. Varmuuskopiointi ja palautus testattiin myös käytännössä.    Varsinainen tietoturvakartoitus paljasti tietoturvan nykytason ja selkeät parannuskohteet tulevaisuudelle nousivat esiin.
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
DFS - varmuuskopiointijärjestelmän hyödyntäminen yrityksessä
IT2010 : käytännön käsikirja
Central Point PC tools. Varmuuskopiointi
Digipiirturi S60 ohjelman kehittäminen
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Yrityksesi on vakuutettu : entä tietosi?
Palvelinvirtualisointi pienyrityksessä : VMware vSphere 4.1 ja Veeam Backup & Replication 5.0
Linux-verkkolevyjärjestelmän toteuttaminen
Asiakasyrityksen sähköisen datan tietoverkossa kuljettamiseen liittyvät uhat ja luottamuksellisuuden, eheyden ja saatavuuden varmentaminen
Varmuuskopiointipalvelu
Kodin tietotekniikka
VMware ESXin virtuaalikoneiden varmuuskopiointi : MKSBackup-ohjelmalla
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Toiminnanohjausjärjestelmän tietovaraston palautuksen automatisointi
Tietoturvan perusteet mikrotukihenkilölle
Eristetyn verkon tietoturvan kehittäminen ja ylläpitö
Varmuuskopiointi ja tietoturva Windows-ympäristössä
Automaatiojärjestelmien toipumissuunnitelma ja varmuuskopioinnin kehittäminen
Raw-työnkulku
Tallennusverkot
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
Kylmävalssaamon automaatiojärjestelmien tiedonhallinta
Digikuvaus : opi digikuvaus yhdessä päivässä
Etävarmuuskopiointi osana riskienhallintaa Nokia NMS/2000:ssa
FreeNAS ja RAID : Edullinen vaihtoehto tietojen varmistamiseen kotona ja pienessä yrityksessä
Avoimen lähdekoodin varmistusohjelmiston valinta Linux-palvelinten varmistamiseen
Varmuuskopiointipalvelimen toteuttaminen
Tiedostojen varmistus ja palautus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Matkailualan Porin yksikössä : opinnäytetyö
VMware ESX Server, Hyper-V ja Virtuozzo -virtualisointitekniikoiden vertailu
Virtuaalisen ympäristön varmistaminen
Pocket Outlook -kontaktitietokannan varmuuskopiointi
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Verkkoelementtien varmuuskopioinnin toteutus
Tiivistelmä:.
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin Mr.Goodliving Oy:lle sovellus MySQL tietokannan varmuuskopiointi- ja palautusprosessin automatisointia varten. Tavoitteena oli olemassa olevan prosessin laadun ja luotettavuuden parantaminen valitsemalla sopivat sovellukset eri alitehtävien toteutusta varten ja parantamalla raportointia ja prosessin valvontaa. Sovelluksen tavoitteena ei siis ollut varsinaisen varmuuskopioinnin suorittaminen vaan kokonaisprosessin hallinta.    Työ aloitettiin esiselvityksellä, jossa etsittiin opinnäytetyössä toteutettavaa kohdetta. Esiselvityksen perusteella valitun sovelluksen toteutus aloitettiin vaatimusmäärittelyllä ja varmuuskopiointiprosessin manuaalisella mallinnuksella, jonka perusteella viimeisessä vaiheessa toteutettiin varsinainen sovellus. Toteutuskieleksi valittiin Python, joka soveltui hyvin eri sovellusten suorittamiseen ja valvontaan. Varsinainen varmuuskopiointi toteutettiin XtraBackup-sovelluksen avulla, joka mahdollisti MySQL tietokannan vaiheittaisen ja täyden varmistuksen ottamisen tietokannan ollessa käytössä.    Varsinaisen sovelluksen lisäksi opinnäytetyön lopputuloksina syntyi sovelluksen käyttöohje, varmuuskopiointi- ja palautusprosessin kuvaus, testausdokumentaatio ja palvelinympäristön dokumentaatio.    Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin aikaiseksi sovellus, joka toteutti sille asetetut vaatimusmäärittelyt. Sovellus otettiin myös onnistuneesti käyttöön tuotannossa ja sen avulla otettiin viikoittaiset varmistukset MySQL tietokannasta.    Kehityskohteina esille nousi sovelluksen julkaiseminen avoimenlähdekoodin lisenssillä. Tavoitteena on, että sovellusta voivat käyttää kohdeyrityksen lisäksi myös muut tahot MySQL tietokannan varmistukseen. Tämä vaatii kuitenkin jatkokehitystä ja sovelluksen rakenteen muokkausta siten, että toiminnallisuuksia voidaan laajentaa ilman sovelluksen lähdekoodin muokkausta.
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
Varmistukset  ja tietoturva
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Windows XP Professional -työaseman liittäminen L2TP/IPsec-yhteydellä Linux Samba PDC palvelimeen
Haittaohjelmat ovat jatkuva uhka tietokoneen käyttäjälle ja tiedostoille. Ne ovat muuttuneet vuosien varrella ja niistä on tullut rikollisten työkaluja taloudellisen hyödyn tavoittelussa. Riski menettää tietoja haittaohjelman takia on yhä läsnä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä uhkia tietokoneen käyttäjä nykypäiviä kohtaa ja kuinka suojautua näitä uhkia vastaan. Tutkimuksen pääpaino oli varmuuskopioinnissa. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vain Windows-ympäristöä.    Opinnäytetyö toteutettiin käyttämällä kirjoja, lehtiartikkeleita ja internet-lähteitä.    Tutkimuksessa havaittiin, että käyttäjät eivät varmuuskopioi tiedostojaan säännöllisesti tai eivät varmuuskopioi ollenkaan. Toimivan ja helppokäyttöisen varmuuskopiointi ratkaisun tekeminen ei ole vaikeaa.    Yhteenvetona voidaan pitää, että varmuuskopioinnin laiminlyömisellä käyttäjä asettaa tietonsa vaaraan. Vaara on vältettävissä toimivalla varmuuskopioinnilla.
Tiivistelmä: Pk-yrityksen tietokantapalvelimen ja langattoman lähiverkon toiminta.
Työympäristön etäsynkronointi ja turvakopiot verkon yli
Digitaalisen tiedon arkistointi yrityksessä
Orion Oyj:n automaatiolaitteiden ja -järjestelmien kartoitus
Varmistus- ja palautusjärjestelmän suunnittelu yrityksessä
Henkilökohtainen tiedonvarmennus
Tietoturva Web-sovelluksessa
Linux : ylläpitäjän käsikirja
Digitaalisen ajopiirturin varmuuskopionti Symbian S60 -pohjaisella matkapuhelimella
PK-yrityksen varmuuskopioinnin automatisointi
Tiivistelmä.
Yrityksen tarjoamien varmuuskopiointipalveluiden ohjelmistojen päivittäminen : IT-Care Finland Oy
Pienyrityksen tietoturva
ARCserve2000-varmistusjärjestelmän toteuttaminen
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Yrityksen offsite-varmuuskopiointi
Varmuuskopiointinauhalle tallentaminen on hitaampaa kuin kiintolevylle. Suurten mediamäärien varmuuskopioiminen nauhoille on kuitenkin halvempaa kuin kiintolevyille. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten deduplikointi soveltuu osaksi yrityksen varmistusratkaisua sekä voiko yritys luopua perinteisestä nauhatallennuksesta sen avulla. Deduplikointia testaamalla oli myös tarkoitus saada selville, voiko yritys hyödyntää kyseistä teknologiaa toipumissuunnitelman valmiuden parantamiseksi eri toimipisteiden välillä. Tutkimus suoritettiin asentamalla deduplikointiklusteri erilliseen testausympäristöön. Asentamisen jälkeen klusterilla oli mahdollista suorittaa varmuuskopiointitöitä, joiden tulosten perusteella oli mahdollista tutkia ratkaisuja tulevaisuuden varmuuskopiointiratkaisun suhteen. Opinnäytetyössä ei saavutettu tarpeeksi tuloksia, jotta ratkaisun tekeminen niiden perusteella olisi voitu tehdä. Työssä koettiin paljon vaikeuksia pelkän klusterin asennuksen aikana. Nämä vaikeudet saatiin kuitenkin dokumentoitua, joten ne voivat olla avuksi myöhemmässä asennusvaiheessa. Tulosten vähäisyyden vuoksi opinnäytetyössä saavutettujen tavoitteiden merkitys jäi pieneksi. Työssä saatiin kuitenkin asennettua onnistuneesti deduplikointiklusteri, joten yritys sai tietoa siitä miten klusteri toimii sekä miten se kannattaa jatkossa asentaa.
Opinnäytetyöllä oli neljä päätarkoitusta: automaatiolaitteiden sähköisten dokumenttien ja tallenteiden hierarkisen järjestelmän luonti, sähkökuvien arkistointi sähköiseen muotoon, logiikkaohjelmien varmuuskopiointi ja Siemens Simatic S5-sarjan varaosien saatavuuden selvittäminen, sekä sen päivittäminen pääpiirteittäin. Nykyisen paperiarkistoinnin rinnalle suunniteltiin automaatiolaitteiden sähköisten dokumenttien ja tallenteiden hierarkinen järjestelmä, jonka pohjalta luotiin tietokanta sähkökuville sekä ohjelmien varmuuskopioille. Tietokannan tuli olla selkeä ja helppokäyttöinen työkalu tekniikan puolen työntekijöille. Tarkoituksena on, että samaa arkistointimallia voisi jatkossa käyttää myös muissa Orionin toimipisteissä. Osasta Orionin Turun tuotantoyksikön logiikkaohjatuista laitteista oli tehty kartoitus. Tehtävänä oli jatkaa kartoitusta sekä päivittää vanhentuneet tiedot. Kartoituksesta kävi ilmi, että suuri osa laitteista on ohjattu Simatic S5 -sarjan logiikalla. Simatic S5 -sarja on poistumassa tuotannosta jonka vuoksi tulee S5 -sarja päivittää lähitulevaisuudessa. Kartoituksen perusteella lähetettiin varaosakysely Siemensille Simatic S5 -sarjan saatavuudesta sekä tulevaisuuden näkymistä. Siemensin vastauksen perusteella pohdittiin S5 -sarjan päivitystä S7 -sarjaan sekä varaosatilanteen muutosta kuuden vuoden aikana.
Tiivistelmä: Tiedostojen varmistus ja palautus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Matkailualan Porin yksikössä.
Tietojärjestelmän varmuuskopioinnin suunnittelu, testaus ja toteutus : Case: KP-ServicePartner Oy
Kuvien arkistointi Ilkka-Yhtymän paikallislehdissä
Tietojärjestelmien käyttöturvallisuus
