http://www.yso.fi/onto/yso/p1573 kalendaariperinne
kalendaariperinne kalendaariperinne kalendaaririitit
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Ilmatietoja y.m. : rippeitä entisajan maamiehen tietokalenterista
Puuroa ja pullantuoksua : muistitietoa Peräpohjolan ja Lapin jouluperinteistä
Inkerikot : historia, uskonto ja perinne
Säitten y. m. ennustuksia sekä muita luuloja Inarista
Sana- ja sävelrosollia : ja muita esseitä joulun perinteistä ja myyteistä
Tavat : 1966-1967
Kalevalaseuran vuosikirja 59. Suomalaiset merkkipäivät
Oulun tiernapojat
Kalenterisauva Pirkkalasta
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Angelique Troupp viettää perinteiden kultaamaa joulua
Menetetty kansantapa, unohdettuko?
Vuodenkierto Kerkkoon kylässä
Pyhästä pyhään : kirkkovuoden sanoma
Vanhoja tositapahtumia Alavudelta
Lapin joulupukki on todellinen kosmopoliitti
Vuotuisjuhlat Kotkassa vuosina 1882-1913 sanomalehtien valossa
Stefanuksesta Tapaniksi, Tapanista Tahvanaksi
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Suomalainen joulu
Kuwaelmia Itä-suomalaisten wanhoista tawoista
Juhlavakka : kansanomaisten juhla- ja merkkipäivien viettotapojen keruuopas
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Elettyä elämää. 3, Jämsän entisaikaisesta elämästä. Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt. Käsityön tekijät
Karjalainen perinnevuosi : [Meil ois asjaa]
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Uskontojen rituaalit ja juhlat
Karjalainen vuotuisperinne
Merkkipäivät : 1957-1958
Knuutin-päivä
Ökökasteesta mittumaariin
Merkkipäivät, tavat : 1959-1961
Joulukuun päiviä
Juhannuskokosta Valkjärvellä ja Muolaassa
Jouluoljet
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä / Sirpa Karjalainen
Joulun kuvia : kohti joulun tunnelmaa
Itäsuomalaisten vanha joulu
Askeleeni. Juhlapäivät
Suomen talvi : päivästä päivään
Kiinan kulttuuri
Pääsiäismunaperinne : historiaa ja nykypäivää
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Tuhkakeskiviikosta märkäpäivään
Merkkipäivät : 1956-1960
Suomalaisten vanhoista laskiaistavoista
Tietoja kansan merkkipäiwistä ynnä muusta ajanlaskusta
Turvallisuuspalkinto Sea Sunday
Antiikin Rooma ja kaupunkitilan uskonnolliset aspektit
Päivien kirja
Virboi, varboi : virpominen - karjalainen tapa
Vepsäläisten vuotuisjuhlista ja rituaaleista
Vuosi pyhimysten kanssa
Merkkipäivät, tavat : 1967-1968
Naamioitunut seurue hauskuttaa ja valistaa
Adventista ramadaniin : uskonnolliset juhlat Suomessa
Keinu ja keinuminen Suomessa
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaali
Tähti se kulukeepi : tiernapoikien tarina
Olkinukke Inkerin vuotuisjuhlissa
Juhlapäiviä kynttilästä kekriin
Joulukirja
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Hämäläinen riukujuhla ja uunin särkeminen
Pellavan kylvön kansanomaiset merkkiajat Suomessa
Kuwaelmia Itä-suomalaisten wanhoista tawoista / Johannes Häyhä
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Helan huutaminen
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
1700-luku, joulunvietto ja komendatti Johan Axel Hägerflycht = 1700-tal, julfirande och kommendanten Johan Axel Hägerflycht
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Vuoden merkkipäivät
Pyhät ajat
Juhlakiertueet
Marilainen jouluperinne
Suomen kesä : päivästä päivään
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Kannakselainen säärikokko
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Luonto ja vanhan kansan merkkipäivät
Ymmärrättekö leikkiä?
Vuotuisjuhlia ja merkkipäiviä
Hyvää merkkipäivää!
Vuoden neljännekset ja viikkolasku
Allakan matkassa : juhlapäiviin ja kansanperinteeseen liittyvää opppimateriaalia
Kansankulttuuri ja arkielämä
Aikamoinen ajantieto
Vanhasta vuodesta uuteen
Suomensuvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Vuosisatain takaa
Syysjuhlat
Länsi ja itä kalenterisauvoissamme
Suomalainen joulusauna
Joulu on jo ovella : joulun perinteitä ja nykypäivää sanoin ja kuvin
Mittumaarina kukkii sananjalka ja lemmentaiat tehoavat
Vanhaa Mäntsälää
Ikivanha Kust-rituaali elää vielä Ukrainassa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Kokkoperinne elää Parhalahdella
Syntymä ja kuolema
Kahdeksasti kehässä : wiccan sapattien rituaaliprosessi ja merkitys
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Tiernapojat : keskiaikaisen loppiaisnäytelmän tie Suomeen
Tuhatvuotinen ajantieto
Kurpitsajuhla etsii paikkaansa myöhäissyksystä : halloweenin saapuminen ja sopeutuminen Suomeen
Merkkipäivät : 1963-1964
Syyslomasta runtu, römppäviikko, kissaviikko, riiviikko vaiko köyry?
Tunkuan häkinveto
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Pääsiäinen : juhlien juhla
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Sydänkuuta odotellessa
Halikon hakoniskat. 1, Joulutapakuvaus
Pääsiäispilke : alkuvuoden juhlakappaleita
Kansanomainen ajanlasku ja vuotuisjuhlat
Vuodenvaihde ja kansanperinne : 2000 tulee, oletko valmis?
Lapsuuteni viimeinen virporeissu!
Vanhat merkkipäivät
Suomen syksy : päivästä päivään
VUOSISATAIN TAKAA : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Korpikansan joulu : talonpoikainen joulunvietto ja sen muuttuminen Kainuussa 1850-1930-luvuilla
Nuuttipukki
Virpomaperinteen muuttuminen : uutta perinnettä vanhoista aineksista
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Kalendaarilaulut udmurttien perinnekulttuurissa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Tiivistelmä.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 17
Joulukauden henkilögalleriaa
Voidaanko palmusunnuntain perinne pelastaa? : virpojat kuuluvat palmusunnuntaihin - pikkunoidat eri perinnettä
Satakuntalainen juhlaperinne : seminaariesitelmät
Menneisyyttä mullittamassa : kurkistuksia entisaikaan
Suomen kevät : päivästä päivään
Joulukortti : visuaalista kansanperinnettä
Pääsiäiskokko samalla paikalla viisi vuosikymmentä
Vanhan Sammatin kansanomaisesta kalenterista
