http://www.yso.fi/onto/yso/p15717 jalkapalloilijat
jalkapalloilijat jalkapalloilijat
Jalkapallokirja : huippupelaajien tekniikat ja taidot
Jalkapallokirja. 2010
Jalkapallovalmennus : JVK 3, 1983 : erikoistyöt
Miika Juntunen : Oulun Beckenbauer
Jalkapalloilijoita
Yli-Utoksella jalkapallon riemua
Jalkapalloilijan polven kuormittuminen toiminnallisissa hyppytelineissä ja potkutilanteessa : tietoa preventiiviseen fysiotearpiaan
Pieninä murusina leipä maailmalla : muun muassa Jarkko Hurme ja Toni Kolehmainen hakevat läpimurtoa Euroopan liigoihin
Jarno Tenkula, Tuiran pikajuna : AC Oulun nopea hyökkääjäpelaaja uskoo, että alkamassa on hänen paras jalkapallokesänsä
Keskikentän huoleton höpöttäjä : jalkapalloammattilainen Toni Kolehmainen on valmis ottamaan seuraavan askeleen
Erityyppisten alkuverryttelyjen akuutit vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan jalkapallomaalivahdeilla
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
Antti Niemi pettyi kauteensa : Etelä-Englannin suomalaispyhimys putosi sarjaa alemmas
Sosiaalisen verkkopalvelun toteuttaminen ketterän ohjelmistokehityksen avulla suunnittelijan näkökulmasta : tapaus Haastaja.fi
Jalkapallokulttuurin erämaakeidas vihittiin käyttöön maaöi-ilottelulla : AC Oulu haki Yli-Utokselta vauhtia Veikkausliigapeleihin
Jalkapallovammojen ennaltaehkäisy
Alaraajavammojen ennaltaehkäisy 13–15-vuotiailla jalkapalloilijatytöillä toiminnallisen harjoittelun avulla
Jalkapallon lumo : tutkimus suomalaisesta Everton-faniudesta
Maradona - kaikkien aikojen pelaaja
Rentous - ja mielikuvaharjoittelun vaikutus 4 divisioonan jalkapalloilijoiden henkilökohtaisiin valmiuksiin ja joukkuetoimintaan
Hollantia oululaisittain
Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille
Lahjakkaiden jalkapalloilijoiden harjoitteluryhmän valitseminen, kehittäminen ja neljän kuukauden seurantajakso
Mikä röyhkeys : Miika Juntusen jalkapallometsään on aina mahtunut vain yksi puu - hän itse
Nuorten jalkapalloilijoiden vammojen ennaltaehkäisy : Opas toiminnalliseen alkulämmittelyyn
Antti Niemelle Englannin cupin voitto olisi poikavuosien unelma
"Jumi on voimaa!" : venyttelyohjelman vaikutukset liikkuvuuteen, nopeuteen ja ponnistusvoimaan nuorilla jalkapalloilijoilla
Ennätysmäärä unkarilaisia Suomen jalkapalloliigassa
Pelaaja-agentit jalkapalloilun globalisoitumisen ilmentäjinä Suomessa
Jalkapalloilijan tyyppivammat ja niiden ennaltaehkäisy
Jalkapalloilijan voimaharjoittelu : maalivahdin ja kenttäpelaajan näkökulma
Otto ottaa pallot kiinni : tervari liimaa palloja Argentiinassa
Jalkapalloilijan vapauttaminen maajoukkuetehtäviin arvioituna EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Yleistaitavuuden harjoittaminen : DVD 5 - 12-vuotiaiden jalkapallojunioreiden valmentajille
Psykologisen valmentautumisen interventio 14-17-vuotiaille jalkapalloilijoille : IZOF -tunneprofiloinnin käyttöönotto
Kinesioteippauksen vaikutukset alaraajojen liikehallintaan : 12-vuotiaat jalkapalloilijat
Jalkapallovalmennus : JVK 1, 1981 : erikoistyöt
Näpräilyt sikseen ja pallo kauas
Jalkapallokirja. 2011
Työehtosopimus jalkapalloliigaan : - erityisesti sitovuussuhteista
Kerran oululainen, aina oululainen
30 asteen pakkasesta aurinkoon : Juho Mäkelä löysi hurjan maalivireensä intin metsäkeikoilla
Matkalla vielä yhteen kohteeseen : Janne Hietasen, nyt 36, tavoitteena oli pelata uransa loppuun asti liigaa kotikaupungissaan Oulussa
Mika Nurmela kehittyy vielä kolmikymppisenä : oululainen oli lauantaina kymmenen sentin päässä ensimäisestä maaottelumaalistaan
Jalkapallokirja. 2008
Pelaa parempaa jalkapalloa : vihjeitä ja tekniikoita pelitaitojen parantamiseen
Jalkapalloilijan polvivammat
[Jalkapallovalmennus]. JVK 7, 1989, Erikoistyöt
Kolmen viikon ohjatun, jännitä - rentouta venytysmenetelmällä toteutetun venyttelyjakson vaikutukset  lonkankoukistajien ja hamstring-lihasten joustavuuteen JJK:n A-junioreiden jalkapallojoukkueella
Mestaruus vain muistoksi jäi : OTP:n B-juniorien SM-kulta 1995 ei tuonut ihmettä oululaiseen edustusjalkapalloon
Tyypillisimpien jalkapallossa esiintyvien alaraajavammojen ennaltaehkäisevä harjoittelu
Äkkikuolema
Janne Hietanen piipahti Oulussa ennen Wales-ottelua : Balkanin pallonpyörittäjä haluaa EM-kisoihin
Onko ruisleipää ikävä, Mike?
Jalkapallokirja 2007
Jalkapallon pelikäsitys hyökkäyspelaamisessa : - dvd alle 12-vuotiaiden valmentajille
Setänsä näköinen mies : Janne Jalasvaaran tarina on hieno esimerkki siitä, ettei koskaan pidä antaa periksi
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Veikkausliigan tarinat ja sankarit
Zlatan Ibrahimović, supertähti
Vammoitta viheriöllä  : opas omatoimiseen harjoitteluun
Neymar : matkalla huipulle
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Jalkapallokirja 2013
Jalkapalloilijan venyttely
Futis : Suomen palloliiton jäsenlehti
HJK:sta uutta potkua futisuralle : Juho Mäkelän päätähtäin on Euroopan kentillä
Jalkapallofani
Okkosen vappupainajainen
Parhaat pelissä - ja lautasella : naisten jalkapallomaajoukkueen suosikkireseptit
Oulu pysyi aina mukana : Markus Heikkinen, 36, palaa tuttuun kaupunkiin - tällä kertaa lopullisesti
Siekkinen loistaa mieluummin jalkapallokentällä : viisi SM-kultaa yleisurheilussa ei paina
Osta hyvä Litmanen
Ruutukuningatar
Yleisimmät polvivammat jalkapallossa ja harjoitepankki
Viron Paide Linnameeskond -joukkueen jalkapalloilijoiden kokemuksia urheiluvammoista ja niiden ennaltaehkäisystä : vaikuttaako vammojen syntyyn yksilö, ympäristö vai tehtävä?
Jalkapallo-ottelu
Kallista, eikä aina edes lystiä
Maaliviivalla
Peliin enemmän luovuutta : Elis Perttunen on ensimmäinen oululainen jalkapalloilija mestaruussarjassa
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Tiivistelmä: Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille. Jalkapallo on maailman harrastetuin joukkuelaji ja sen suosio jatkaa kasvuaan etenkin tyttö- ja naispelaajien keskuudessa. Jalkapallon vammariski on kansainvälisten tutkimustulosten mukaan suuri. Naisjalkapalloilijoilla nilkka on yksi yleisimmin vammautuvista kehon osista. Nilkan nivelsiteet vammautuvat yleisimmin jalkapallollekin ominaisissa liikkeissä, kuten hypyissä, kiihdytyksissä ja suunnanvaihdoksissa. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on jalkapalloseura FC Hongan naisten edustusjoukkue.Työn tavoitteena on antaa yhteistyöjoukkueen valmennustiimille tietoa nilkan nivelsidevammoista, niiden esiintyvyydestä, mekanismeista, riskitekijöistä sekä alkuverryttelyn merkityksestä nilkkavammojen ehkäisyssä. Työn tarkoituksena on tuottaa naisjalkapalloilijoille suunnattu neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka pyrkii kehittämään pelaajien kehonhallintaa ja motorisia taitoja lajinomaisissa liikkeissä ja sitä kautta mahdollisesti pienentämään nilkan nivelsidevammojen riskiä. Yleisesti liikuntavammojen ennaltaehkäisyssä on ehdotettu edettävän van Mechelenin ym. nelivaiheisen mallin mukaisesti: 1) lajin tyyppivammojen esiintyvyyden ja vakavuuden selvittäminen 2) vammamekanismien ja riskitekijöiden tutkiminen 3) vammojen ehkäisykeinojen suunnittelu kahden ensimmäisen vaiheen pohjalta 4) kehitetyn menetelmän tehon tutkiminen. Opinnäytetyössämme olemme edenneet edellä mainittujen vaiheiden mukaisesti viimeistä vaihetta lukuun ottamatta. Opinnäytetyön tuotoksena on naisjalkapalloilijoille suunnattu lajinomainen neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka sisältää juoksulämmittely ja -tekniikkaosion, asennon hallinta ja tasapaino-osion, plyometrisen harjoitteluosion ja voimaharjoitteluosion.
Jalkapallokirja. 2009
Martti Kosma - : karjalainen jalkapallolegenda
4B:n tiedontaivas
Tutkimus Suomen maajoukkueen miesjalkapalloilijoiden maantieteellisestä liikkuvuudesta
Konkarin yhdestoista kotikenttä : Oulusta 19 vuotta sitten lähtenyt Mika Nurmela palasi Pohjois-Suomeen
Jalkapallon EM-kisat 2004 : Portugali
Heliskosken luottomies
Jalkapallovammat ja niiden ehkäiseminen
Nappulaliigan pelaajia
Piipun juurella oululaista voimaa : liigakolmonen FC Haka luottaa vahvasti pohjoisen J-kolmikkoon
Jalkapalloilijan palautuminen harjoittelusta ja otteluista
FC Reipas - pelikirja
Elämä kuin värikäs graffiti : David Ramadingaye, 26, palasi kaupunkiin, josta hän muutti pois kaksi vuosikymmentä sitten
Suomisarjan jalkapallo-ottelu
Parempi kuin Beckham?
On aika ladata akut täyteen : Mika Nurmelan suhde loman aikana jalkapalloon : katsoa saa mutta ei koskea
Jalkapallokirja 2015
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen : JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Jalkapalloilijoiden alkoholinkäyttö
Jalkapallo kutsuu
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Mies tekee mitä miehen on tehtävä : Antti Niemellä on ikuinen paikka suomalaisen jalkapallon historiassa
Mehupoika muutti kapteeniksi : 20-vuotiaalla Tuure Siiralla alkaa jo viides kausi AC Oulussa : monen paikan uuttera höylä
Yhteinen joukkue ilman eripuraa
Litmanen10
Palasista hitsaantui liigajoukkue : AC Oulun joukkueessa on pelaajia Brasiliasta Kazakstaniin, Kolarin kirkonkylältä Norsunluurannikolle
Maan paras liukutaklaava puolustaja
Juho Mäkelä jaksaa nousta takaiskuista : Heartsin hyökkääjä palasi kentälle täydessä iskussa
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Maalitykin seuraava askel : Juho Mäkelä on kohta valmis siirtymään HJK:n leiristä ammattilaiskentille
FC Kuusankosken jalkapallojoukkueen alaraajavammat kaudella 2006
Maalinsylkijästä tulikin vasen pakki
Jani Sarajärvi Suomen A-maajoukkueeseen
Pää kesti päivän kerrallaan : entinen jalkapalloilija Matti Saarela halusi kokeilla, pystyykö fitness-urheilijaksi
Jalkapallokirja 2014
Loppuun asti uurrettu ura : oululaisen jalkapalloilun legenda Mika Nurmela pelaa sunnuntaina viimeisen kerran virallisen ottelun kotikaupungissaan
Saksan jalkapallon viritetty kone
Jalkapalloilijoiden terveystottumukset
"En halua, että minulle jää jossittelemisen varaa" : jalkapalloilija voi siirtyä Lappeenrannasta Veikkausliigaan. FC Lahden riveissä tällä hetkellä pelaavan Mikko Kuninkaan tavoitteet ovat vielä pidemmällä
”Yhtään en oo jumissa....juoksu kulukee ja veto lähtee" : Fysioterapia osana tyttöjen jalkapalloharjoittelua, Oulun Naisfutis ry
Jalkapallokirja. 1978
Jani tienaa kruunuja Etelä-Ruotsissa
"Levitä peliä!" : kolmen eri ikäisen ryhmän pelikäsityksellinen suoriutuminen jalkapallossa malliharjoitteilla mitattuna
Tytöstä tuli ammattilainen : Mikä on toiveammattisi, Tinja-Riikka Korpelalta kysyttiin
Antti Niemi lontoolaistuu
Hautala jäi pelinappulaksi : Tervarit ei päästäkään kapteeniaan vahvistamaan sarjaporrasta ylempänä pelaavaa OPS-jp:tä
Suomalaisten maajoukkuetason naisjalkapalloilijoiden fyysiset ominaisuudet
Jalkapalloilijan perusvalmiuksien yhteys onnistumisiin pelissä : - testituloksien ja videoanalyysin vertailua
Maailma muuttui ja säilyi : Jani Kauppila pomppasi Oulusta nopeasti Glasgow Rangersiin
Euroopan supertähdet 2016 : 100 parasta pelaajaa ja valmentajaa EM-kisoissa 2016
Futari : Suomen palloliiton jäsenlehti
Rankkareita, maaleja ja sairaalareissu : Oulun ensimmäisen jalkapallon pääsarjaottelu ei jättänyt yleisöä kylmäksi
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen: JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Ammattina jalkapallo - : mikä tekee pelaajasta ammattilaisen?
Venyttelyllä lisää venyvyyttä : Jännitä-rentouta –venyttelyn vaikutukset polven ja lonkan koukistajien venyvyyteen kahdeksan viikon intervention jälkeen 11-12 –vuotiailla jalkapalloilijoilla
Jalkapallokirja. 2012
Lahjakas pallotaituri
Puulaakipalloilijoiden alaselkäkipu : keskivartalon terapeuttisen harjoittelun yhteys harrastelijajalkapalloilijan alaselkäkipuihin
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
”Yhtään en oo jumissa....juoksu kulukee ja veto lähtee" : fysioterapia osana tyttöjen jalkapalloharjoittelua, Oulun Naisfutis ry
Kaikki pelaa -ohjelmaan osallistuneiden 11-16 -vuotiaiden jalkapalloilijoiden fyysinen minäkäsitys
Alaraajavammoja ennaltaehkäisevän alkulämmittelyn kehittäminen koripalloilijoille
Pian takaisin Suomen liigakentille
Tiivistelmä.
Jalkapallokirja. 1979
Jalkapallolijoita 1940-luvulta
Klubin kundit : 20 vuotta koukussa
Maali! : Suomen palloliiton jäsenlehti
Jalkapalloilijan nopeusharjoitettelu ja tasapainon kehittäminen
Jalkapallokirja 2016
Jalkapalloilevien nuorten energiajuomakulutus
Puhakainen jättää liigakentät
Toinen koti jäi vielä Ranskaan : Janne Hietanen odottaa soittoa Troyes'n puheenjohtajalta:"Bonjour Janne, c'est Thierry Gomez"
Messi : uskomaton tarina
Pelataan... jalkapalloa : harjoittele, opi, kehity
FC Lahden jalkapalloilijoiden tiedon lisääminen vammojen ennaltaehkäisystä
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Muukalaislegioonan kiinteys
