http://www.yso.fi/onto/yso/p15769 oma-apuryhmät
oma-apuryhmät oma-apuryhmät itseauttavat ryhmät itseapuryhmät vertaistukiryhmät
300 000 seksuaalisen väkivallan uhria : Wildwasser - kohtaamispaikka seksuaalisen hyväksikäytön kohteeksi joutuneille naisille ja tytöille
"Hienoo, et pistetään ihmiset itse miettimään" : äitien kokemuksia ohjatusta päiväkirjatyöskentelystä
Rovaniemen seudun työttömät : merkittävä työllistäjä ja kolmannen sektorin toimija
Oma-apuryhmien kirjo laajenee
Supportiivisen viestinnän toteutuminen verkon keskustelufoorumilla : tarkastelussa syöpäsairaiden omaisille ja läheisille suunnatun keskustelualueen vertaistukikeskustelut
Terveellisempää teknokulttuuria
Matkalla eheytymiseen : Krito-ryhmien kirjallinen materiaali
Kyyneleet ovat sallittuja
Huumeidenkäyttäjät valistustyössä Ranskassa
Virtuaalista vertaisuutta virallisen terveydenhuollon rinnalla : Tutkimus masennuksen ja mielenterveyden ongelmien ympärille perustetusta Internetin oma-apuryhmästä
Tiivistelmä: Koskettava tunne, Hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä.
Oma-apuryhmät välittäjinä arjessa
Syömishäiriöön sairastuneen vertaistukiryhmään tuleminen ja vertaistukiryhmien kehittäminen
Oma-apuryhmät/vertaisryhmät : Auttamistyön ammattilaisen näkemyksiä
"En minä tiijä kaikkee päättää" : kehitysvammaisten oma-apuryhmä itsenäisen selviytymisen tukena
Vertaistoiminta kannattaa
Omituisten otusten kerho
Ryhmätoiminnan opas
Vertaistuen merkitys psykiatrisen potilaan kuntoutumisessa ja selviytymisessä arjessa
Oma-apuryhmien vetäjien kokemuksia Kynsitulet-projektissa
Vakava masennus : uskonelämä
"Ku ne silleen ymmärs mua" : vertaistuen merkitys nuorelle vanhempien erotessa
Yhdessä toipumisen tiellä : Hyvän mielen talo ry:n Neljä vuodenaikaa -projekti 2001-2005
"Tää oli henkireikä ja pelastus" : oma-apuryhmän merkitys masentuneen henkilön kuntoutuksessa
Koskettava tunne : hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä
Vertaistukitoimintojen alkukartoitus Oulussa ja Oulun seudulla -osana hankeyhteistyötä
AA ryhmäkäsikirja : kuinka AA-ryhmä syntyy, miten se toimii
Vertaistuen voima oma-apuryhmissä
Yhdessä sittenkin : kokemukset erokriisistä, vertaistuesta ja muutoksesta parisuhteessa
Oma-apuryhmät vapaaehtoisuuden ja julkisen välimaastossa : oma-aputoiminnan valtakunnallinen kehittämisselvitys 1994-96
Kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä
Ohjatun itseapuryhmän merkitys läheisriippuvuudesta toipumisssa
Avioerolasten asialla : lasten vertaistukiryhmä päiväkodissa
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Anonyymit alkoholistit verkostoituvat ympäri maailmaa
Voimaantuminen Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille suunnatussa vertaistukiryhmässä
Oma-apu- ja vapaaehtoistoiminnan käsitteellinen ja sisällöllinen paikantaminen
Vakava masennus : elämää ei sen vähempää
Depressiokoulusta työkaluja masennuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Oma-aputoiminta vahvistuu
Ihminen, vertainen : 10 vuotta Mielenterveyden keskusliiton vertaistukitoimintaa
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Oma-apuryhmät ja vapaaehtoistyöntekijät Suomessa
Vuorovaikutus kasvokkaisissa vertaistukiryhmissä
Palaako vihreä valo psykiatrian poliklinikan ja vapaaehtoisjärjestöjen oma-aputoiminnan välillä? : psykiatrian poliklinikan sairaanhoitajien tiedonsaanti vapaaehtoisjärjestöjen oma-aputoiminnoista ja niistä tiedottaminen mielenterveysasiakkaille
"Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" : tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta
Meidän ryhmä - hyvä juttu : kokemuksia ja tuloksia oma-aputoiminnasta
Vertaistukea oma-apuryhmistä - "en olekaan ainoa..."
"Vaikk`on kuinka kippee, ni kielj`ei oo kippee"  : vapaaehtoisten vertaisohjaajien kokemuksia Arkeen Voimaa-ryhmän toiminnasta Kuopiossa
Vertaistuki päihderiippuvuudesta toipumisen apuna : kokemuksia Nimettömien Narkomaanien oma-apuryhmistä
Kirja-arvostelu
Vertaistukea ja kumppanuutta : oma-apuryhmän vetäjän kirja
Kumppanuusyhteisöt lievittämään työttömyyttä
Manus in MANU : opaslehtinen vertaistukiryhmistä
Karvetti klubitalo, Naantali : 1996-1997
Sydämen kieli : Bill W:n kirjoituksia Grapewine-lehdessä
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
Hyvä juttu!
Voimaa vertaisista : loppuraportti Mäkistartti-projektista
Vertaistuen voima oma-apyryhmissä
Voikukkia-vertaistukiryhmät : opas sijoitettujen lasten vanhempien vertaistukiryhmien perustamiseen ja ohjaamiseen 7
Tukea ja voimaa nettiyhteisöstä : tutkimus vammaisperheiden oma-aputoiminnasta
60 vuotta AA-toimintaa Suomen vankiloissa 1950-2010
Vertaistuen merkitys alkoholismista toipumisprosessissa - alkoholismista toipumisprosessi tarinan kertomisena
Ikäihmisten oma-apuryhmätoiminta -projekti 2001-2003
Omin ehdoin : naisten oma-apuryhmien opas
Tiivistelmä. - Abstract.
Tiivistelmä: Oma-apuryhmän käynnistäminen mielenterveyskuntoutujille.
Juttukeppi kiertämään : kokemuksia oma-aputoiminnasta vuosilta 1994-1997
Toisin tehden : uusia tuulia mielenterveystyöhön 2001
Oma-apu paras apu : kirja jäsentyneen oma-apuryhmän jäsenille
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Oma apu sosiaalihuollon pelastuksena?
Kaksitoista askelta, kaksitoista perinnettä
Mykyrokkasavotta : kokeilu ruoanlaiton ja taloudellisen hyvinvoinnin kurssista perheen tukimenetelmänä
Raskaana olevien naisten sosiaalinen tuki internetin keskustelupalstoilla
Oma-apuryhmät : vertaisten tukea ja toimintaa : oma-aputoiminnan seminaari 13.-14.10.1995, Helsinki
Kohti asiakas- ja ratkaisukeskeistä vertaistukiryhmätoimintaa : Toimintatutkimus aivovamman kokeneiden kurssilla
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä - tapaus opintokerhot
PikkuLapsiVertti-ryhmätoiminta : leikki-ikäiset lapset ja heidän mielialahäiriötä sairastavat vanhempansa yhdessä ryhmätoiminnassa
Mammaklubi : Oma-apuryhmä nuorten äitien sosiaalisen verkoston ja tuen luojana
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Vakava masennus : perhe-elämä
Oma-apuryhmän käynnistäminen mielenterveyskuntoutujille
Oma-apuryhmä Virtaverkon perustaminen Iisalmen seudun nuorille aikuisille mielenterveyskuntoutujille
Lapsen syntymän jälkeen vanhemmuus ei toteudu itsestään. Vanhemmat tarvitsevat tukea ja tietoa vanhemmuuden myötä tuleviin arjen tilanteisiin ja haasteisiin. Neuvolan tehtävänä on omalta osaltaan tukea perheiden voimavaroja ja hyvinvointia sekä vanhemmuutta. Neuvolan resurssit ovat rajalliset, joten neuvolassa työskentelevät ovat avainasemassa ohjaamaan perheitä kolmannen sektorin palveluiden piiriin. Kehittämistyön tavoitteena on tarjota lastenneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille tietoa vertaistukiyhdistyksistä. Kehittämistyön tehtävänä on opaslehtisen tekeminen lastenneuvolan terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtisestä on tehty kaksi eri versiota. Toinen versio on tarkoitettu ainoastaan terveydenhoitajien käyttöön ja toinen versio on suunnattu myös vanhempien käyttöön. Jatkotutkimusaiheiksi kehittämistyön pohjalta nousi neuvoloiden ja kolmannen sektorin välisen yhteistyön kehittäminen. Olisi myös aiheellista tutkia kaivataanko Joensuussa lisää vertaistukitoimintaa. Lisäksi voisi tutkia internetin välityksellä sekä ryhmien kautta saadun tuen ja tiedon samankaltaisuutta ja pohtia myös näiden eroa.
Tiivistelmä suomeksi.
Perhetoimintakeskuksen toiminta ja sosiaalinen tuki vanhempien kokemana
Mittatilaustyötä
Katsaus vertaistukeen
Kynsitulet
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Tiivistelmä.
Kohti täyttä elämää : tutkimus kehitysvammaisista ihmisistä oman asiansa ajajina
Vaihtoehtoinen sosiaalityö : sosiaalityön kritiikkiä ja vaihtoehtoisen sosiaalityön projekteja Saksan Liittotasavallassa
Miten marginalisoituneet auttavat itse itseään? : tapaustutkimus oma-avun organisoitumisesta ja identiteettien muuttumisesta leipäjonoyhteisössä
Apua oma-apuryhmästä : tutkimus Mielenterveyden Keskusliiton oma-apuryhmistä ja niiden vaikutuksista mielenterveyskuntoutujien psyykkiseen hyvinvointiin
Vertaistukea oma-apuryhmästä : kaksi kehitysvammaisten lasten ja nuorten vanhempienryhmää esimerkkeinä
Sosiaalisen tuen kokemukset depressiota sairastavien oma-apuryhmässä : teemahaastattelututkimus oma-apuryhmän sosiaalisesta tuesta Kuopiossa
Tiivistelmä: "Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" - Tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta.
