http://www.yso.fi/onto/yso/p15701 painopaperi
painopaperi painopaperi
Heatset-offsetpainokoneiden paperihukka
Isohampaisten painopaperit II
Paperin reologia ja ajettavuushäiriöt : kirjallisuuskatsaus VTT:n graafisessa laboratoriossa suoritettuun TEKES:in "Funktionaalinen paperi" -ohjelmaan liittyvästä projektista: Paperikoneen jännitysprofiilin vaikutus paperirullanjännitysjakaumaan sekä paperin ajettavuuteen
Jätteiden välttäminen paperien kierrätysmyötäisyydellä
Kirja ja kirjapainotaito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Tampereen Alma Manu Oy:n sanomalehtipainokoneen radan hallintaa tabloid-tuotteilla. Paperiradan hallinta on tärkeää hyvän laadun takaamiseksi. Paperiradan hallitsematon käyttäytyminen aiheuttaa paperirataan vekkejä, radan lepatusta ja sivuttaista siirtyilyä sekä ratakatkoja. Työssä tutkittiin erilaisia ajettavuushäiriöitä ja mistä nämä häiriöt johtuvat sekä kuinka nämä häiriöt voidaan poistaa. Työssä käytiin läpi myös erilaisia radan hallintaan vaikuttavia tekijöitä.Tämä on opinnäytetyön julkinen versio. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto ja tulokset ovat luottamuksellisia.
Puusta kirjaksi : näyttely
Hyvä! painotuote
Berga-paperit vievät Enson merkkitavaroiden maailmaan
LWC-paperikonelinjan superkalanteroinnin optimointi
CTS Engineering vahvistaa palvelujaan sellu- ja energiateollisuudessa
Painopaperin profiilien hallittavuuden parantaminen superkalantereilla
Vanhat kirjat tuhoutuvat
Päällystemääräsäädöt eri pigmenttipäällystysmenetelmillä
Paperilaadun vaikutus painotuotteen säilyvyyteen
Kirjan synty
Iloiset painotyöt
Painopaperi- ja kartonkilajit Suomessa
Painotöitä kotona
Digitaalipainatuslaboratorio tutkii uusinta kirjapainotekniikkaa
Tervakoski Oy:n markkinointiprojekti Finnairin Blue Wings -lehteen
Paperiradan hallinta Tabloid-tuotteilla
Aikakauslehtipaperia yli 80 maahan
Tekes teetti selvityksen : monikerrospaperin valmistus kaipaa lisätutkimusta
Elektroniikka tulee osaksi paperipainopintaa
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Painopaperikoneiden markkinapotentiaali Latinalaisessa Amerikassa
Arkittamon tuotannon tehostaminen vihivaunujärjestelmän uusimisen avulla
RM-200 tuhka- ja kokonaissakeusanalysaattorin toiminnan parantaminen
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Mustesuihkupaperin tulostuslaadun analysointi kuva-analysaattorilla
Pienineliömassaisen uusiopaperin ajettavuuden testaaminen kuivaoffsetpainokoneessa
Paperiturbo nousee niitylle
Painatuslaatu on laaja käsite. Painojäljen laatu riippuu monista tekijöistä ja sitä voidaan mitata ja tulkita lukemattomilla eri menetelmillä. Tässä työssä tutkittiin kotelokartongin offsetpainettavuutta Prüfbau-laboratoriopainokoneella ja tuloksia verrattiin Imatran testipainossa arkkioffsetkoneella saatuihin mittaustuloksiin. Tavoitteena oli selvittää onko näillä kahdella mittaustulosjoukolla korrelaatiota ja voidaanko Imatran testipaino korvata Prüfbaun laboratoriomittauksilla tarkkailtaessa painojäljen laatua. Tutkittavana näytteenä oli Tambrite kotelokartonki. Kartonkia oli testattu säännöllisesti kuukausittaisilla mittauksilla Imatran testipainossa noin kahden vuoden ajan. Laboratoriomittauksiin valittiin kolmesta eri neliömassan näytteestä yhteensä 25 näytettä, joille löytyi vastavuudet Imatran mittauksista. Otos sisälsi laadullisesti sekä hyviä, keskinkertaisia että huonoja näytteitä Imatran testipainon testitulosten mukaisesti. Kaikista näytteistä tukittiin takaisinsiirtymämottling, painettu kiilto, set-off, rub-off ja wet pick. Tambrite kartongille tehtävissä mittauksissa sovellettiin olemassa olevia mittausmenetelmiä, joita on käytössä Prüfbaulla tehtävissä tutkimuksissa muilla tehtailla. Prüfbaun ja Imatran testipainon tuloksia vertailtiin ensin asettamalla ne samalle asteikolla tai suuruusjärjestykseen. Tuloksia verrattiin myös hajontakuvioiden avulla, joista korrelaatio saatiin esille. Tuloksista havaittiin, että painetun kiillon tuloksilla oli vahva korrelaatio Imatran tuloksiin. Set-off- ja mottling-tuloksilla oli sen sijaan selvä korrelaatio Imatran tulosten kanssa. Kaikki rub-off-tulokset eivät korreloineet Imatran tulosten kanssa, osa tuloksista korreloi kuitenkin heikosti. Korrelaation merkittävyyden arvioinissa otettiin humioon havaintoparien määrä. Tulokset viittaavat merkittävään tai melkein merkittävään korrelaatioon kaikissa muissa paitsi rub-off -tuloksissa. Wet pick-tulokset viittaavat Tambrite-kartongin hyvään märkäpintalujuuteen ja melko alhaiseen märän pinnan värinhylkivyyteen.  Wet pick-tuloksille ei ollut vertailutuloksia. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Prüfbauta voidaan käyttää Tambrite kartongin painolaadun arviointiin kaikissa testeissä lukuunottamatta rub-off-testiä. Rub-off-mittauksia voisi kuitenkin tutkia lisää käyttämällä samaa painoväriä kuin Imatran tutkimuksissa, jolloin värien kuivumisnopeus olisi sama ja rub-offin määrä samalla tasolla. Myös takaisinsiirtymämottlingia voisi tutkia lisää vakioimalla näytteen ja alustan yhteispaksuuden, jolloin puristus painonipissä olisi kaikilla näytteillä sama. Myös tarkempaa perehtymistä rub-offin suurempaan määrään 48 tuntia painatuksesta verratuna määrään 24 tuntia painatuksesta olisi hyvä tehdä. Suuremman rub-offin arveltiin johtuvan paikallisista eroista painokerroksen paksuudessa.
Joutsenmerkillä hyviä ja huonoja uutisia
Arkki- ja heatsetoffsetpainomenetelmän vaatimukset päällystetylle painopaperille
Mattapainopaperin superkalanteroinnin tarkastelu
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
Paperin murtuminen taitossa
Kaksoisviirakoneiden retentioon vaikuttavia tekijöitä puupitoisen painopaperin valmistuksessa
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Suomalaisen paino- ja kirjoituspaperin markkinointi Ranskaan
Opas painopaperin valintaan
Digitaalisessa painatuksessa käytettävien paperien ja kartongin vertailu
Värin kuivumistekniikan kehittäminen sanomalehtituotannossa. Osaraportti 2, Laboratoriokokeiden tulokset
Syväpainojäljen tutkiminen SC-, LWC- ja MWC-paperilla
Neliväripainojäljen laadun kannalta optimaalinen paperi-väri-painoyhdistelmä sanomalehtituotannossa : loppuraportti
Painopaperien kierrätys Saksassa : tilannekatsaus ja tulevaisuustarkastelua
Puupiirroksen taito : öljyväripuupiirros ja japanilainen vesiväripuupiirros
Enso-Gutzeit Oy, Veitsiluoto Oy, näiden välinen kombinaatiofuusio sekä sulautumisessa muodostuva Enso Oy
Paperin kireysprofiilin vaikutus ajettavuuteen
Pelkkää paperia
Paperinrullauskoneen kehitystyö
Eri paperi- ja kartonkilajit
Tiivistelmä: IGT -painomenetelmien kehittäminen.
Vihreä graafikko : ympäristöystävällisen painotuotteen suunnittelu
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, silkkipaino, paperin valmistus, kirjan sidonta
Heatset-rotaatiopainokoneiden paperikatkot
Sanomalehtipaperi ja -painatus: käsikirja alalla työskenteleville
Painotuote
Paperia! : lyhyt johdatus paperin historiaan ja valmistusmenetelmiin
KCL-Vesikko -laite dynaamisten dimensiomuutosten mittaamiseen
Painopapereiden toimitusketjun tuoteturvallisuusvaarojen analysointi
Mielenkiintoa painajalle
Makulatuurin vähentäminen sanomalehtipainossa
Tiivistelmä.
Käsinpainanta
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Mekaanisen massan puuraaka-aineen vaikutus puupitoisten painopaperien ominaisuuksiin
Työn tavoitteena oli soveltaa Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion kuva-analyysiohjelmistoa syväpainojäljen tutkimisessa. Teoriaosuudessa käytiin läpi syväpainon periaate, painojäljen viat ja paperilajit syväpainossa. Kokeellisessa osassa mitattiin painettavista papereista sileys, kiilto ja öljynabsorptio. Paperilajeina käytettiin syväpainossa tyypillisiä SC:tä, LWC:tä ja MWC:tä. Paperit painettiin koepainatuskoneella, johon oli asennettu syväpainosylinteri. Painojäljestä tutkittiin painojäljen peittävyyttä kuva-analyysiohjelmiston avulla ja painojäljen puuttuvia pisteitä analysoitiin luupin avulla. Papereista mitatuista ominaisuuksista sileys ja kiilto olivat loogisia, koska SC-paperilla oli alhaisin ja MWC-paperilla korkein kiilto ja sileys. SC:llä öljynabsorptio oli oletetusti korkein, koska sitä ei ole päällystetty. MWC:n LWC:tä korkeampi öljynabsorptio oli hankalampi selittää, koska MWC on kaksi kertaa päällystetty ja LWC vain kerran. LWC:n matalampi öljynabsorptio saattoi johtua esimerkiksi siitä, että päällystyspastassa oli käytetty enemmän levymäisia pigmenttejä kuin MWC:n päällystyspastassa. Kuva-analyysiohjelmistolla selvitettiin painetuista näytteistä painovärin peittävyys eli rasteripisteiden osuus koko näytteen pinta-alasta. Painojäljen peittävyys oli alhaisin MWC:llä ja LWC:llä ja SC:llä peittävyys oli hieman suurempi. Painojäljen peittävyyden tutkimisessa oli kuitenkin se ongelma, että rasteripisteiden reikäisyys vaikuttaa painojäljen leviämisen lisäksi painovärin peittävyyteen. Puuttuvia pisteitä tutkittiin suurentamalla näytteet luupilla ja laskemalla puuttuvat pisteet manuaalisesti. Puuttuvia pisteitä oli loogisesti eniten SC-paperissa ja vähiten MWC-paperissa.
Kerrosrainaus paperin valmistuksessa
Suomessa sijaitsevan paperiteollisuuden tulevaisuus
Formaatiomittausten välisen paremmuuden ja luotettavuuden arviointi painojäljen laikullisuuden ennustajana
Paperihukan vähentäminen arkkioffsetpainossa
Matalassa kuiva-ainepitoisuudessa tapahtuvan märkäpuristuksen fysikaaliset prosessit : loppuraportti
Tehdaspaperien käyttöönotto ja laadun vakiointi digitaalipainossa
Tiivistelmä: RM-200 tuhka- ja kokonaissakeusanalysaattorin toiminnan parantaminen.
Kiiltolaikullisuuden vaihtelu arkituksessa
Isohampaisten painopaperit I.
Painopaperin ja painojäljen visuaalinen arviointi
Paperikoulu. 2, Paperi ja painatus ; Paperi ja ympäristö
Tiivistelmä: Tervakoski Oy:n markkinointiprojekti Finnairin Blue Wings -lehteen.
Taidepainopapereiden vertailu
Mattapäällysteiden ajotekninen ohjelmointi
Painoviestinnän tekniikka
Paperi : harkittu valinta
Graafinen materiaalitekniikka
Hienopaperin valmistus
Uusiopaperin painettavuus ja ajettavuus offsetarkkikoneella
Työn tarkoituksena oli vertailla eri täyteainepigmenttejä, joita käytetään ohuissa painopapereissa. Täyteainevertailu tehtiin pääosin paperin laatuparametrien mukaan, joista tärkeimpiä olivat opasiteetti, sileys ja veto- ja repäisylujuudet. Myös täyteaineiden retentiota tutkittiin. Työn ensimmäisessä osassa selvitettiin täyteaineiden vaikutusta paperin laatuun ja erityisesti ohuisiin painopapereihin sekä niiden tuotantoprosessiin. Lisäksi kirjallisuusosassa käsiteltiin käytettyjen täyteaineiden ominaisuuksia ja käyttökohteita. Työn kokeellinen osa koostui kahdesta eri koeajosta. Tuloksia vertailtiin lopuksi vanhoihin tuotantoarvoihin.  Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen osan.
Käyttäjätarpeiden kartoitus pituusleikkureiden ohjausjärjestelmän modernisoinnissa
Kalanterointiolosuhteiden optimointi
Paperin ja kartongin jalostus
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Kerroslamellien merkitys täyteaineen kerrostumiseen hienopaperin rainauksessa
Sähköinen media valtaa yhä enemmän jalansijaa
Multimediaopetusohjelma painopapereista
Painopaperin teknisen kilpailukyvyn luonnehtiminen
Täyteaineiden painatusominaisuudet
Tuotteistusprojekti sanomalehtiyrityksessä
Syväpainosylinterin kaiverrusarvojen etsiminen
Tiivistelmä: LWC-paperikonelinjan superkalanteroinnin optimointi.
Paperi ja puu
IGT-koepainolaitteen käyttöönotto: set off ja mottling
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperin valmistus, kirjansidonta
Graafisen suunnittelijan sana- ja opaskirja
Paino- ja kirjoituspaperien tuotanto ja markkinat
Raisio Chemicalsin Future Printing Center avaa uusia mahdollisuuksia paperin painatustutkimukselle : Ciba sai loistoinstrumentin
Lama opettaa säästämään (Artikkelisarja kunnallishallinnon mahdollisuuksista säästää paperikustannuksista etenkin painatuskeskuksien avulla)
