http://www.yso.fi/onto/yso/p15792 sisätilat
sisätilat sisätilat
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Paikannus houkutti jätin Kiinasta : nuori oululaisyritys sai innoitusta hummereista magneettipaikannuksen kehittämiseen
Arvi-poika käymässä äitinsä Maijastiinan luona Savonlinnassa.
Kolmen ristin kirkko ja pappila : rakennushistoriaselvitys 2014
Kesäkoteja : innostu, ideoi, sisusta
SisäRYL 2013. Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset. Talonrakennuksen sisätyöt
Tiivistelmä: Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu. Tämä insinöörityö tehtiin YIT Rakennus Oy:n ARK -yksikölle. Työn keskeisin tavoite oli   selvittää syitä, jotka johtavat etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylityksiin. Työ rajattiin   rakennuksen sisäpuolella tehtävään kuivientilojen betonisten seinäpintojen etuoikaisu- ja   oikaisutyöhön. Tutkimuksen pohjaksi oli selvitettävä etuoikaisu- ja oikaisutyön menetelmä   ja nykyinen toimintamalli. Tämän selvittämiseksi oli tutkittava alan kirjallisuutta, YIT:n sisäisiä tiedostoja ja tehtävä haastatteluja eri tahoilla.   Työn keskeinen kysymys oli, että miksi oikaisutöitä tehdään, vaikka teoriassa työvaihetta   ei ole edes olemassa. Työn tuloksena laadittiin parannusehdotuksia, joiden avulla etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylitykset saataisiin kuriin. Parannusehdotuksia syntyi laskennan, hankinnan ja rakentamisvaiheen osa-alueilla. Näitä kaikkia yhdistää se, että yrityksen sisällä tulisi olla selkeä ja yhtenäinen linja etuoikaisu- ja oikaisutöiden, sekä niihin   liittyvien työvaiheiden sisällöstä ja laatutasosta. Tämä mahdollistaa työn tavoitteen määrittämisen, alihankinnan tai sisäisen työkaupan sopimisen, työn suunnittelun, johtamisen ja -  valvonnan. Parannusehdotukset laadittiin tutkimuksen edetessä ilmenneiden kustannusylityksiin johtavien syiden pohjalta. Työn haasteena on se, miten tuloksen voidaan viedä   konkreettisesti tuotantoon. Haastavan siitä tekee se, ettei työn tulos ole esimerkiksi konkreettinen ohjekortti, tarkastuslista tai taulukko.
Asiakastyytyväisyys uudistuneessa hotellissa : case: Cumulus Lahti
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Opinnäytetyö on harjoitusmateriaalia tulevaa kuvataiteilijauraa varten. Tavoitteena on kartoittaa tekijän teknistä osaamista ja testata onnistuuko kodin interiöörejä eli sisätiloja esittävillä maalauksilla kertomaan kodin tunnelmasta ja tekijän kokemuksista. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Valmistuneet kahdeksan värikästä maalausta sisältävät väriin sisällytettyjen viestien lisäksi surrealistisia elementtejä ja symboleja. Teosten nimet ovat säätiedotuksia. Ne on kirjoitettu maalauksiin.  Raportissa kerrotaan maalausten lähtökohtana olevasta kodista ja opinnäytetyön aiheen valintaan johtaneista syistä. Raportti sisältää tietoa maalausten materiaaleista ja tekniikoista sekä taiteilijoista, joiden työt ovat opinnäytetyön aiheen kannalta merkityksellisiä. Maalauksien sisältämiä viestejä analysoidaan tekijän oman tulkinnan lisäksi ympäristöpsykologian, taide- ja väriterapian keinoin. Kodin käsite määritellään arkkitehdin näkökulmasta. Kodin sisätila-aiheisten maalausten huomataan olevan sopiva teema tekijälle myös tulevaisuudessa. Tekniset kokeilut tuottivat runsaasti käyttökelpoisia työtapoja. Maalauksista saatu palaute oli kannustavaa. Maalaukset olivat esillä opiskelijoiden yhteisnäyttelyssä Taidekeskus Ahjossa 20.3.–10.4.2011.
Kerrostalon sisävalmistusvaiheen tarkastusohje
Sisätilamittauksen prosessin kehittäminen
Päivittäistavaramyymälöiden sisämiljöö ja tuotteiden esittely
Koti - maalauksia elämän näyttämöltä
Maatalouden tietokortisto. 6, Tuhoeläimet
Valo ja valaistus : työkohteiden valaistus : standardi = Light and lighting : lighting of work places. Osa 1 = Part 1, Sisätilojen työkohteiden valaistus = Indoor work places
Lopputuotevaraston hallinta ja trukin paikannusjärjestelmä
Aleksanterinkatu 4-10 : Työ- ja elinkeinoministeriö : rakennushistoriaselvitys 11.6.2010
Käy sisään! : julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Aurinkoa elämään
Lopputyön tarkoituksena oli vähentää Ford Fiesta -merkkisen henkilöauton sisämelua. Tutkimusajoneuvoon suunniteltiin ensin uusi ääneneristys ja valittiin tähän parhaiten soveltuvat materiaalit. Materiaaleiksi valittiin Vibroplast M1 ja Bilteman ääneneristyslevyä. Työ sisälsi neljä vaihetta. Ensimmäisessä vaiheessa mitattiin äänentaso ennen kuin mitään asennuksia oli tehty. Toisessa vaiheessa auton takaosan eristystä parannettiin. Kolmannessa vaiheessa asennettiin tarvittavat äänieristyslevyt ajoneuvon ulko-oviin. Neljännessä vaiheessa parennettiin pyöräkoteloiden eristystä auton ulkopuolelta. Jokaisen muutoksen, paitsi neljännen, jälkeen suoritettiin äänentason mittaukset. Mittaukset tehtiin valituilla tieosuuksilla, valtatie 9:llä ja Paattistentiellä. Mittaukset suoritettiin kolmella eri ajonopeudella; 60, 80, ja 100 km/h ja yhdeksällä eri taajuudella; 31,5, 63, 125, 250, 500, 1000, 2000, 4000 ja 8000 Hz. Työ osoitti, että oikeanlaiset ääneneristeet ja asennukset voivat vaikuttaa sisämeluun merkittävästi. Mittaustulokset osoittavat usean desibelin parannuksia äänentasossa kaikilla mitatuilla nopeuksilla ja taajuuksilla. Parannus oli myös korvin kuultavissa. Sääolosuhteet ja tiet olivat samankaltaisia kaikkien mittausten aikana, mikä osaltaan kasvattaa tulosten luotettavuutta.
2D-huoneistoala- ja sisätilamittausten kehitysmahdollisuudet Suomen GPS-Mittaus Oy:ssa
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Perhekuva valokuvaamossa 1918.
Siunauskappali : surun ja muistamisen huone
Tuulivoimalamelun häiritsevyys kahdella tuulivoima-alueella
Sisäkuva
Aleksanterinkatu 15 : Atlas-talon, Salama-talon ja Jäniksen korttelin tontin 19 rakennushistoriaselvitys
Päiväkodin sisätilat liikunnallisena oppimisympäristönä
Meidän Talo 2010 : 2.
Kiinteistön olosuhteiden hallinta
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu
Sisäkissan elämäkö kidutusta vankilassa?
Sisätilat : rakennusperinteen vaaliminen Pohjanmaalla
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Kiinteistöjen hygieniakonsepti HYGTECH - sisätilojen hygieniatutkimus satakuntalaisissa pilottikohteissa
Sisäympäristöongelmien hallinta
Minne joutuivat korppi, kotka ja leijona?
Geomagneettinen sisätilapaikannus Android älypuhelimella
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Kyläkaupan valikoimaa
Sisäverhouslevyt kotieläinrakennuksissa
Suomen ensimmäinen valtiopäivätalo ja sen arkkitehti
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Restoratiivisen ympäristön suunnittelu
Taajuushyppelyn vaikutukset taajuussuunnitteluun
Antiikin seinämaalaukset ja niiden uudelleen löytyminen
Tiivistelmä
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Toimitilojen sisäilmakorjauskonsultoinnin toimintamalli
Helsingin sukulaisilta joululahjaksi saatu valokuva 1926.
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Historialliset sisätilat - mikä niitä tuhoaa, mikä niitä säilyttää?
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Suojeltava sisätila : porrashuone kulttuuriperintönä
Valosta lumoutuja : Marja Pirilä loihtii camera obscura -kuvillaan esiin valokuvauksen ydintä ja taikaa
Sisätilan valaistuksen simulointi VIZ-ohjelmalla : case: aidon sisätilan 3d-malli
Tämän opinnäytetyön pääasiallisena tarkoituksena oli koota taustamateriaalia, jota työn tilaaja voisi hyödyntää kehittäessään kiinteistö- ja elinkaarijohtamispalveluitaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kiinteistön olosuhteita ja niiden muodostumista, ylläpitoa sekä hallintaa. Työssä tutkittiin myös olosuhdehallinnan työkaluja ja olosuhdehallinnan onnistumisen arviointia sekä mittausta. Yhtenä tavoitteena oli myös tutkia olosuhdehallinnassa piileviä energiansäästömahdollisuuksia sekä teknisen managerin roolia tämän säästöpotentiaalien hyödyntämisessä. Opinnäytetyö toteutettiin pääasiassa kirjallisuustutkimuksena, jota täydennettiin asiantuntijahaastattelulla.    Opinnäytetyön osatavoitteena oli suorittaa tilaajan asiakaskohteella asiakastyytyväisyyskysely sekä käyttäjien haastattelut. Haastatteluiden avulla haluttiin selvittää käyttäjien tyytyväisyyttä kiinteistön olosuhteisiin sekä kiinteistön käyttöönoton ja takuuasioiden hoidon sujuvuuteen liittyen. Tilaajan asiakaskohteen käsittely tehtiin case-muotoisena. Materiaalin luottamuksellisuudesta johtuen se jätettiin pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta.    Lopputuloksena onnistuttiin laatimaan tilaajan käyttöön aihealueesta kattavasti taustamateriaalia, jossa aihetta on tarkasteltu erityisesti liike- ja toimistorakennuksien sekä teknisen manageroinnin näkökulmista. Case-tutkimuksen käyttäjähaastattelut onnistuivat hyvin, ja niiden tulokset puoltavat teoriaosuudessa käsiteltyjä teknisen manageerauksen palvelulla saavutettuja käyttäjähyötyjä. Tärkeimpänä tutkimustuloksena esille nousi käyttäjien tyytyväisyys siihen, että heillä on kiinteistöllään käytettävissä tekninen manageri, jonka apu on nopeasti ja helposti saatavilla kaikissa kiinteistöön liittyvissä teknisissä asioissa, kysymyksissä ja ongelmissa. Tiedusteltaessa teknisen managerin hyödyllisyyttä käyttäjille asteikolla 0-100 % käyttäjien antamien arvosanojen keskiarvo oli 85 %. Käyttäjät olivat myös yksimielisiä siitä, että voisivat kokemansa käyttäjähyödyn perusteella suositella teknisen manageerauksen palvelua muillekin liikekiinteistöjen omistajille.             Asiasanat: kiinteistön sisäolosuhteet, olosuhteet, tekninen manageri.
Kekseliäästi kokoamalla
Kansalliskirjasto - päärakennus ja Rotunda: rakennushistoriaselvitys / Kati Winterhalter ja Mikko Bonsdorff
Luonto tulee kotiin
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [11], Lisää tilaa : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Yksityiskohdat tekevät kodin : yli 400 kaunista ja kodikasta ideaa
Huussi muuttaa sisälle : kuivakäymälä sisätiloissa : opas viranomaiselle ja kuluttajalle
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
WLAN-tekniikkaan perustuva sisätilapaikannus ei vielä sovellu säteilylähteiden havannointiin
Sisätiloissa opastavan mobiilisovelluksen mahdollisuudet
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
RFID apuna WLAN-verkon sisätilapaikannuksessa
Nuorisotalon portaikko
iBeacon-perustaiset maamerkit sisätilapaikannuksessa
Rakentajakoulu. 11, Eristystyöt
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
UHF RFID:n käyttäminen sisätilapaikannukseen
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Kouluarkkitehtuuria 1950-luvulta
Sisäänrakennettu tarina : Inlook 1967-2017
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Sisätyövaiheen logistiikka ahtaalla työmaalla
Praktikaalivalaiseminen : valaistavat valonlähteet
Fyysinen varhaiskasvatusympäristö päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa
Mummolassa Konnevedellä. Kuvassa näkyy portit, oikealla ...
Langattomat paikannusmenetelmät sisätiloissa
Säätytalo : koristetaiteen tyylinäyteuomen ensimmäinen valtiopäivätalo ja sen arkkitehti
Sisätilat, turvattomat
Pientalon käsikirja : sisärakentaminen
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Auton interiöörin konseptointi vuodelle 2020
Palkinto kuuluvuuskartan kehittäjälle : vammaisneuvosto luovutti tunnustuspalkinnot insinööri Matti Haholle ja Voglia-Oululle
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Kuusamon kirkon sisätilat uudistetaan
Suojaus ennen purkutöiden aloittamista saneerauskohteen sisätiloissa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
12 x koti
Jokirannan luokkia valtuustosaliin
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Tiivistelmä:.
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Näin tehtiin uusi julkinen sisätila
Kuokkalan Graniitin käyttäjälähtöisyyden kehittäminen liikuntatapahtumissa
Rakentajakoulu. 12, Kattotyöt
Käy sisään : julkiset sisätilat
Sieniviä kukkia : ruukkukuupikka, Conocybe intrusa
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Korjaustöiden laatu 2011
Karjasillan kirkkoon punaiset penkit : virastotilojen remontin takia suljettu kirkko avautuu maaliskuun 18. päivänä
Digitaalinen valokuvaus interiööridokumentoinnissa
Asiakastyytyväisyystutkimus Ravintola Monrepos'hon
Sisätilojen uusimisella ajan hammasta vastaan
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Museointeriööri
Autuas aina : valokuvia suomalaisista kouluista
Irti arjesta
Sisäilmastoseminaari 2009, 18.3.2009
Pysähtyneet hetket, pirstoutuneet tilat
Sujuvan valomerkin suunnittelija
Sisäilmastoseminaari 2008, 5.3.2008
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Henkilöauton sisämelun vähentäminen
Puutalon kiinteän sisustuksen suunnitelma : Linnankatu 63 a 3
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Opinnäytetyö on praktikaalivalaisemista tutkiva kuvasarja. Työssä pyrittiin kuvaamaan kuinka valotilanne rakentuu praktikaalin ympärille ja kuinka praktikaali määrää valollisen tunnelman kuvassa. Tarkoitukseni ei ollut löytää uutta vallankumouksellista valaisutyyliä, vaan täydentää omaa tietämystäni valaisusta ja tuoda oma tietämykseni valaisusta esille. Harjoitustyössä toteutettiin kolme kuvaustilannetta yleisimmissä kuvausympäristöissä, joita ovat studio, sisätila ja ulkotila. Valaisutilanteet tallennettiin videokameralla (Panasonic AG-HMC) ja kaikki tulokset perustuvat digitaaliseen videoon. Jokaisen valaisimen lisäyksen kohdalla tilanne on tallennettu kolmessa eri kuvakoossa. Nämä kuvakoot ovat laaja-, puoli- ja lähikuva. Näistä kuvakoista saa helposti kuvan siitä, miten valaisimen lisääminen vaikuttaa kuvaan ja sen tunnelmaan. Valaisutilanteet perustuivat perinteiseen kolmipistevalaisuun, jota edelleen vietiin eteenpäin lisäämällä tilanteeseen valaisimia. Työssä käydään läpi vaiheittain miten valotilanne rakentuu. Samalla käydään läpi kuvan tunnelmaa ja miten lisätty valaisin muuttaa kuvassa vallitsee valaistusta. Studiokuvauksissa valaistiin kohde esimerkinomaisesti korostaen valaisimien käyttäytymistä. Sisä- ja ulkotilakuvauksissa tunnelma oli avainasemassa. Sisätilan tunnelma oli lämmin ja viipyvä, ulkotilan kylmä ja lämmin. Onnistuneen valotilanteen taustalla on huolellinen suunnittelu ja ennakkovalmistelut. Tällöin säästetään aikaa ja vältytään tekemästä virheitä. Tunnelman luominen ja praktikaalin määräämän valon suunnan ja valotehon huomioiminen ovat praktikaalivalaisemisen kivijalka.
Viisi miksi -analyysin käyttöönotto sisätyövaiheessa
GSM-sisätilapaikannus
Tiivistelmä.
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Päiväkodin suunnittelu
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
Restaurointikeskus Heidekenin entiseen talonmiehen kotiin : sisätilojen restaurointisuunnitelma
Asunto ja perheenemäntä
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Sadepäivien ratoksi : interiööriarkkitehtuuri havainnoinnin kohteena
Pankkisalit : tilatyypin historiaa
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Terveen talon mittari
Roomalaisen rakennustekniikan ja sisätilan muuntuminen myöhäisantiikin aikana
