http://www.yso.fi/onto/yso/p15705 ulosottolaki
ulosottolaki ulosottolaki
Velkaa ei enää pääse pakoon
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti
Verolait 2005
Ulosottolaki annettu jouluk. 3 p:nä 1895 muutoksineen ja lisäyksineen toukokuun 1 päivään 1934 saakka
Ulosottolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset käytännön työssä - Ulosottolaista Ulosottokaareen siirryttäessä
Velkavastuun toteuttaminen luottoyhteiskunnassa
KKO 2007:16 : Saamisen vanhentumisen keskeytyminen
Ulosottoasian vireilletulo : opas Oulun seudun ulosottoviraston kirjaamiskäytäntöihin ja sitä koskevaan lainsäädäntöön
Verolait 2001
Lapsen elatusavun perintä
Ulosottomiehen toimenkuvan muuttuminen atk-järjestelmien ja ulosottokaaren vaikutuksesta
Ulosottolainsäädäntö 2000
Verolait 2/2016
Nyt tuli lähtö : hallintaanotto ja häätö taloyhtiössä
Realisointi ulosottoprosessissa
Oikeusjärjestys. Osa III
Asiakirjamalleja
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely
Opi yhtiöoikeutta lisää
Suomen suuriruhtinaanmaan ulosottolaki ja muut siihen kuuluvat asetukset : muistutuksilla ja selityksillä varustettuna
Yritys ulosotossa
Omaisuuden sijainnin merkitys kansallisessa ja rajat ylittävässä ulosotossa
Ulosottokaari : laki ja yksityiskohtaiset perustelut
Lainvalmistelukunnan ehdotus ulosottolaiksi ja muita siihen kuuluvia asetusehdotuksia ynnä niiden perustelmat
Verolait 2015. 1
Ulosottolaki II : ulosmittaus ja realisointi, säädökset ja hallituksen esitys
KKO 2007:51 : Toistuvaistulon ulosmittauksen keskeyttäminen
Verolait 1999
Perinnän opas
KKO 2007:40 : Ulosottovalitusasiassa annetun ratkaisun sitovuus
Lainvalmistelijan työ vaatii pitkäjänteisyyttä ja yhteistyökykyä
Häädön täytäntöönpano
Ulosottolainsäädäntö 2001
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Konkurssioikeus
Ulosottojohtaja Timo Heikkinen: Tavoitteena yhtenäinen ja uskottava ulosotto
Ulosottokaaren pääkohdat
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulosottolain ja siihen kuuluvien asetusten pääasiallisimmat määräykset mikäli koskevat nimismiesten virkatehtäviä
Omaisuuden etsiminen ja tietojenantovelvollisuus ulosotossa
Lapsen elatusavun periminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ulosottoprosessia ja erityisesti siihen sisältyvää ulosmitatun omaisuuden myyntiä. Aiemmasta lainsäädännöstä poiketen vuodesta 2007 alkaen on ollut mahdollista käyttää ulosottomiehen toimittaman julkisen huutokaupan lisäksi muitakin myyntitapoja. Myyntitapojen lisäksi tähän työhön sisältyy tarpeellisilta osin yleistä tietoa ulosotosta sekä koko ulosottoprosessista. Myyntitavoissa noudatettujen menettelytapojen erojen selvittämisen lisäksi työssä esitetään eri myyntitapojen etuja ja ongelmakohtia. Lisäksi tässä työssä tullaan esittämään, miten lakimuutos on vaikuttanut myyntitapojen käyttöön käytännössä. Vapaiden myyntitapojen käyttö on lisääntynyt vuoden 2007 lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen huomattavasti. Vastaavanlaisen kehityksen voidaan olettaa jatkuvan myös tulevaisuudessa, vaikka muutoksen nopeus ei ole enää yhtä suurta. Toisaalta tarkoituksenmukaisuuden ja parhaan mahdollisen myyntihinnan merkitystä tulee vastaisuudessakin korostaa eri myyntikohteiden realisoinnissa. Erilaisten taloudellisten hyöty-haitta -vertailujen perusteella myyntihinnan maksimoinnille tulee antaa etusija verrattuna liian tiukkoihin muotomääräyksiin. Tällaista muutosta ei kuitenkaan tule tehdä velallisen ja velkojan oikeusturvaa huonontamalla.
Ulosottolainsäädäntö 2004
Ulosottoasian vireilletulon edellytykset
KKO 2006:105 : Ulosotossa annetun osoituksen mukainen täytäntöönpanoriitakanne
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Opinnäytetyöni tutkimustehtävänä on tuoda esille Pohjois-Karjalan ulosottoviraston käytännön kautta erilaiset kiinteistön realisointitavat. Tärkeässä osassa opinnäytetyötäni on ulosottokaari, koska ulosotto lakisääteistä toimintaa. Lisäksi keskityin tutustumaan  enemmän viraston käyttämään nettihuutokauppaan. Tutkimusmenetelmä on laadullinen. Haastattelut pidin teemahaastatteluina. Haastattelut tein syksyllä 2011. Haastattelin neljää Pohjois-Karjalan ulosottoviraston virkamiestä, yhtä kihlakunnanvoutia ja kihlakunnanulosottomiestä ja kahta kihlakunnanvoudin sihteeriä. Ulosottokaaren voimaantulo toi ulosottoon lisää realisointitapoja. Ennen ainoana mahdollisuutena  oli pakkohuutokauppa. Nykyään julkisen huutokaupan rinnalle on tullut vapaa myynti. Siitä viraston käytetyin tapa on ulosottomiehen toimittama vapaa myynti, ja sen muodoista eniten käytetty tapa on nettihuutokauppa. Tutkimusta voisi laajentaa keskittämällä huomion miten lakimuutos ja sen tuomat uudet realisointimuodot ovat lisänneet myyntejä. Eli enemmän voisi keskittyä tilastoihin ja sitä kautta jopa tehdä tutkimusta enemmän määrälliseen muotoon.
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt : tutkielma keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä, erityisesti velallisen ja velkojan välisissä suhteissa ulosottolain 4:9.4-5:n valossa
Ulosottovelallisten asema sekä ulosottomiehen rooli ja tehtävät
Lait eurooppalaisesta vähäisiin vaatimuksiin sovellettavasta menettelystä ja eurooppalaisesta maksamismääräysmenettelystä
Ulosottokaaren muutokset sähköisen asioinnin lisäämiseksi ja niiden vaikutukset ulosottomiehen työhön
Yksityishenkilön mahdollisuudet selvitä velkavankeudesta
Tiivistelmä.
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö = Fastighetsregisterkommitténs delbetänkande. 6, Ehdotus kiinteistörekisteriksi = Förslag till fastighetsregister
Verolait 1/2016
Verolait 2002
Suomen suuriruhtinaanmaan ulosottolaki, annettu 3 p:nä joulukuuta 1895, ynnä muut siihen kuuluvat asetukset : aineistoineen
Ulosottolaki uudistui - mikä muuttuu?
Hallintolainkäytön alasta : tutkimus hallintolainkäytön suhteesta yleiseen lainkäyttöön, ulosottomenettelyyn ja hallintomenettelyyn
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Velan vanhentuminen
Ulosottokaaren mukaiset kiinteistön erilaiset myyntitavat Pohjois-Karjalan ulosottoviraston  käytännössä
Käytännön perintäopas
Insolvenssioikeus
Verolait 2004
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Verolait 2/2008
Ulosottolainsäädäntö 2009
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Verolait 2012. 1 / toimittaja Virpi Korolainen
Ulosottolainsäädännön kehityksen suuntaviivoja
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Asuntohäädön täytäntöönpano
Uudistetun ulosottolain vaikutus Suomessa 2000 -luvulla tapahtuneisiin asuntohäätötilanteisiin
Ulosottoperusteen täytäntöönpanokelpoisuuden määräaikaisuuden vaikutuksista ulosottomenettelyssä
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Ulosmittaus ja myynti
Ulosotto-oikeus
Ulosottoselvitys : Lakia, lainkäyttöä ja taktiikkaa
Ulosottolain muuttaminen, 2K
Kuluttajaoikeus
Alaikäisten velkaantuminen
Lakikirja 99. 2
Ulosottolaki : ulosottomenettely, säädökset ja hallituksen esitys
Ulosottolain uudet säännökset ja tietosuoja
Ulosottolainsäädäntö 2010
Selvitys ulosottolain 9 ja 10 lukujen säännösten korjaustarpeesta
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintä käytännössä
Verolait 2000
Verolait. 2/2017
Verolait 2/2015
Verolait. 1/2017
KKO 2007:32 : Ulosottovalituksen määräajan alkaminen
Elinikäinen velkavastuu poistuu : ulosottokaari 2:27 §
