http://www.yso.fi/onto/yso/p15774 ylellisyystavarat
ylellisyystavarat ylellisyystavarat
Käsityön puolustaja
Kuvastin : peilin historiaa / Sabine Melchior-Bonnet
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Luksusta pohjoismaisiin makuihin
Lawiambi armollinen asetus, rangaistuxen kowendamisesta : nijlle, jotka harjoittawat luurendrägerijtä, eli kieltyin kaluin salaista sisälletuomista. Annettu Stockholmisa raadi-kamarisa sinä 6. p. joulu-kuusa 1753.
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Selitys, hekuman ja ylönpaldisuden estämisexi : sinä 26. p. wijmeisesä kesä-kuusa ulosannetun asetnxen [!] muutamajn osajn päälle. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 11. p. joulu-kuusa 1766.
Muodin lumoissa
Tyylikäs uranainen vai pinnallinen pissis? : luksuslaukun viesti käyttäjästään
Asetus, wissein ylönpaldisuden caluin kieldämisestä : tuoda sisälle waldacundaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4 päiw. marras-cuusa 1756.
Yksi laulu kysymykseen tulemattomista elon-tarpeista : kansan huviksi
Luksuksen anatomia : miten luksus toteutuu Singaporen luksusliikkeissä
Saumat suorassa kuin mummon pöytäliinassa
Lawiambi armollinen asetus, lurendrägeriein : eli kieldyin caluin sisälleculjettamisen estämisexi. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 18. päiw. huhticuusa 1768.
Luksuksen loisto himmenee
Publicationi eli cuulutus asetuxen woimasa pitämisestä, : ylönpaldisten ja yldäkylläisten waatetten poispanemisest, nijn myös waatetten parrest sijtä colmannesta päiwästä kesä cuusa wuonna 1720. Annettu Stuckholmisa neuwo camarisa colmandena päiwänä aprilis eli huchti cuusa wuonna 1722.
Asetus, lurendrägeriejn eli kieldyin kaluin : sisällekuljettamisen estämisexi waldakundaan. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 7 p. loka-kuusa, 1766.
Aurora Karamzin ja vallan näyttämöt : [näyttelyluettelo] = Aurora Karamzin och maktens estrader : [utställningskatalog]
Luksus syntyy taitavasta markkinoinnista
Luksusyritykset tehtailevat myös lahjakkuutta
Moskovan superlatiivit
Luksus ja laatu
Näkökulmia Kiinaan
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta
Ompelupöytä : naisten arkinen ylellisyysesine 1700- ja 1800-luvun Euroopassa
Luksus mousee markkinoinnin valtiaaksi
Kuning:sen maj:tin armollinen kielto ylönpaltisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta. Annettu Hagan linnasa sinä 2. päiw. elo-kuusa 1800.
Ranskan tavaratalot kilpailevat luksuksella
Mahdoton missio : luksuksen markkinointi on Suomen kokoisessa maassa miltei mahdoton tehtävä
Luxus : Luxury of tomorrow; Sofistikoituneet vapaa-ajan palvelut, palveluverkostot ja palvelumuotoilustrategiat
Asetus, caickinaisen ylönpaldisuden poistoimittamisesta : annetu [sic] Stuckholmis 3 päiwällä kesä cuula wuonna 1720.
Huimaavat korot : luksuskenkien vaarallinen viehätys
120 himotuinta naisten luksusmerkkiä
Asetus, hekumata ja ylönpaldisutta wastan : annettu Stocklosmisa [sic] raadi-kammarisa sinä 26. p. kesä kuusa 1766.
Uudistettu armollinen asetus hecumata ja ylönpaldisutta wastan. : Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 15 p:nä maalis-cuusa 1770.
Päätös ja selitys justitiae cancellerin, : wapasucuisen baronin Gabriel Stierncronan, nöyrän kysymyxen päälle, nijstä kämnärein oikeudein sisälle annetuista muistokirjoista mutamisa cappaleisa, sijnä, yhdän ja toisen ylönpaldisuden ja yldäkylläisyden waateisa poispanemisexi, tehdysä asetuxesa, sijtä colmannesta päiwästä kesä cuusa 1720, nijn myös sen asian täytämisexi uloskäyneisä cuulutuxisa sijtä colmannesta päiwästä edesmennestä huchticuusta, samalamuoto waatein parsista. Annettu Stuckholmin neuwo camarisa 22. junii 1722.
Käsityötä vimppasen päälle : Balmuir on kasvattanut Heidi Jaarasta sisustuksen ja asusteiden mestariviejän
Suomessa ylellisyyttä markkinoidaan järkisyillä
Selitys, wissein cappalden ylitze : asetuxesa annettu sinä 27. päiwänä tammi-cuusa 1757, lurendrägerein eli poiskielttyin cauppa-caluin salaa sisälle culjettamisen ilmoittamisesta ja estämisestä[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 päiwänä elo-cuusa 1757.
Kuning:sen maj;tin armolinen julistus, ojkiasta duomioistujmesta tutkiman ja duomitzeman rikoxia, jotca asetusta wastan ylönpaldisudesta ja hekumasta sijtä 26. p. edesmennesä kesäkuusa, tehdän. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 30. p. heinä-kuusa 1766.
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Asetus, kielttyin caluin salaista sisälleculjettamista wastan : ulcomaalda. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä maalis-cuusa 1770.
Kulutuksen määrät ja tyylit talouden muutoksissa : Kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2010
Narinkka. 1981
Joulukaupalle katetta luksuksesta
Suomi Deluxe
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Ylellisen kasvun markkinat
Fabergén suomalaiset mestarit
Luksusta pitää myydä kalliilla
Laukkukaupan laajennus
Kulutuksen määrät ja tyylit talouden muutoksissa : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2010
Makea elämä maksaa myös pörssissä
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Oman unelmansa kauppias
Onks toi aito?
Brändien yläluokka
Luksusta ja ranteessa killuvaa rautaa : aidon ja jäljitelmäluksuksen merkityksiä kuluttajalle
Kuvastin : peilin historiaa
Brändättyjä jalokivia
Harmaantuva Japani rakastaa luksusta
Sisustaja värien pauloissa
Hyvää ja kallista : hyvästä kannattaa maksaa, ja erottautumisesta toinen mokoma
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Luksus : strategia, markkinointi ja myynti
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Luksus neuvostojen maassa eli kaviaarivoileivän arvoitus
Hugo Boss -brändin persoonallisuus ja sen asema Suomessa luksusbrändien joukossa
Merkillinen historiassa. Perustuu virkaanastujaisluentoon 3.12.2014.
Hermès, hiipuva pörssitähti
Fabergén suomalaiset mestarit
