http://www.yso.fi/onto/yso/p15746 kontrabasso
kontrabasso kontrabasso
5/7 HELPPOA VIRTUOOSIKAPPALETTA NUOTTIJULKAISU : SOLO KONTRABASSOLLEN TAI SELLOLLEN
Harmoniakulkuharjoittelu : uusi metodi sävelpuhtauden kehittämiseen
Kontrabasson soitto- ja opetustapoja Bass Fest- tapahtumassa
Katsaus kontrabasson jousen ja sen käytön historiaan ja nykypäivään
Serge Koussevitzkyn opukset 1-4 : konsertti 12.10.2003
Jousibassojen historiaa violonesta kontrabassoon
Muuttuva kontrabasso - näkökulmia soittimeen ja tekniikkaan
Kontrabassokoulu
Pehmeä vallankumous
Kontrabassonsoiton historiaa : soinnilliset ihanteet ja resurssit
sisältö:.
Sisältää mm. puheenjohtajan palstan, kolumneja, haastatteluja sekä artikkeleita bassonsoitosta ja basisteista. Myös ilmoituksia kursseista, festivaaleista, matkoista ym.
Kontra C : Suomen kontrabassoklubi ry.n jäsenlehti
Hän oli täällä eilen
Kielten kertomaa
Suomen kontrabassoklubin 25-vuotis historiikki
Pohjanmaan pioneeri : kontrabasisti Timo Miettisen elämäntyö Kokkolassa
Erilaisia opettajia - erilaisia metodeja : tutkielma Michael Wolfin, Panu Pärssisen ja Duncan McTierin kontrabassokirjoista
SoitA! : Jussi Javaksen pedagogiikka
Basson mestari keskittyy olennaiseen : vanhat mestarit - Jorma Katrma
Kontrabasson mikrofonijärjestelmän esivahvistin
Tiivistelmä: Kielten kertomaa.
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Kontrabasso 1700-luvulla
Pikkubasisti-projekti : 5-12 vuotiaiden kontrabassonsoiton alkeisopetus
Timo Myllykangas : matka itseen ja jonnekin
"Sen sain mitä hain" : Jorma Katrama siirtyi eläkkeelle
Tiivistelmä: Soittotekniikkaa kontrabassolle.
Tunnollinen bassonvirittäjä : Oulunsalo Soi -festivaali vieraili Hailuodon nuorisoseuralla ja kirkossa
Sibeliusta sammakkoperspektiivistä : Sibeliuksen kontrabassostemmojen ääniala - neli- vai viisikielinen kontrabasso?
Kuoron murhamysteeri
Pappa-kvintetti jaksaa yhä svengata : yhteisiältään liki 350-vuotias poppoo jammaa paremmin kuin monet nuoret
Askel perinteestä tulevaisuuteen
Soitinveljekset vuoropuhelussa : kamarimusiikkia kontrabassolla ja sellolla
Asteikkosoiton perusteet kontrabassolle
Noi noi
Duncan McTierin kontrabassopedagogiikka : kaksi vuotta huippupedagogin oppilaana Sveitsissä
Sisäinen musiikki kuuluville : improvisaatio kontrabassonsoitonopetuksen apuvälineenä
Kansanmusiikin käyttö kantrabassonsoiton opetuksessa
Wieniläisvireen käyttö modernilla kontrabassolla W. A. Mozartin aariassa "Per questa bella mano" KV612
Kontrabassostemmojen eri tulkintatapoja editiolähteiden valossa
Sähköbasso kontrabasson rinnalla
Erilaisia opettajia - erilaisia metodeja : Tutkielma Michael Wolfin, Panu Pärssisen ja Duncan McTierin kontrabassokirjoista
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Tiivistelmä. - Abstract.
Kontra-C : Suomen kontrabassoklubin ry:n jäsenlehti
Hankoniemen silmä
Kirja esittelee Ron Carterin soittotyyliä 1960-luvun levytysten pohjalta 130 nuottiesimerkin ja kokopitkien transkriptioiden havainnollistamana. Samalla kirja tarjoaa myös kokonaiskuvan Ron Carterin urasta ja hänen ajattelustaan bassonsoitosta.
Sävellystekniikka
Salilta voimaa soittamiseen : kontrabasistien kokemuksia voimaharjoittelusta
Tuosta poikki ja pianoon
Scott LaFaro : interaktiivinen yhtyeimprovisointi kontrabasistin näkökulmasta
Voiko kontrabassoa soittaa ergonomisesti? : tapaustutkimus kontrabasistin soittoasennon ergonomisista haasteista ja korjauksista
Kontrabassokoulu : Kontrabasskola
Lempeästi ja laadukkaasti
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Kontra-C : Helsinki
Tiivistelmä: Soitinveljekset vuoropuhelussa.
"Kalmiston kappaleita" : säveltäjän ja esittäjän näkemyksiä Teppo Hauta-Ahon teoksista Kadenza, Rapsody, Duobasso sekä Koraaliaana
Pientä apua ison viulun soitantaan : perusharjoituksia säestyksellä kontrabasisteille
Basisti
Ammattina sivutoiminen kontrabassonsoitonopettaja
Kontrabasson kaksi jousikoulukuntaa
Soitonopettaja musiikkikasvattajana
Kontrabassonsoiton perusteet pop- ja jazzmusiikissa : projektikuvaus opetusmateriaalin valmistamisesta
Muusikko Jussi Jalas
Kontrabassokoulu = Kontrabasskola [Nuottijulkaisu]
Koesoitto - hermojen hallintaa vai taitojen todistus?
Kontrabasson C-jatke, koneistot ja sovellukset
Tiivistelmä.
Forellia kalastamassa
Pelimannimusiikkia kontrabassonsoiton opetukseen
Tahtilajeista
Soittotekniikkaa kontrabassolle
Kontrabassoasteikot. 3, Ympyräasteikot
