http://www.yso.fi/onto/yso/p15734 pergamentti
pergamentti pergamentti
Keskiaikaisten pergamenttien konservointi ja digitointi
180 000 euroa pergamenttien digitointiin
Käsikirjoituksista tilikirjojen kansiksi : keskiaikaisten pergamenttifragmenttien käyttö tilikirjojen kansilehtinä Juhanan herttuakunnassa 1556-1563
Ns. Kalmarin koodeksi : käydyn keskustelun johdosta
Käsintehty paperi : idän ja lännen paperinvalmistusmenetelmistä
Piirtoja ja kirjaimia : kirjoittamisen kulttuurihistoriaa keskiajalla
Keskiaikaisia pergamentteja
Tammiston eristystötterön sopivaisuudesta heinäkasvien jalostuksessa käytettäväksi
Tintin seikkailut : romaani elokuvasta
Armon piiri
Selostus: Tammiston eristystötteröistä.
Tiivistelmä.
Joulurauhaa
Salaperäinen pergamenttilehti : tutkielma keskiaikaisen antifonariumin nuottilehdestä
Tintin seikkailut : yksisarvisen salaisuus
