http://www.yso.fi/onto/yso/p1574 juhlat
juhlat juhlat
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Reisjärven pitäjän 350-vuotisjuhla tulevana viikonloppuna : piispantarkastus samanaikaisesti
Voitonpäivänjuhla Sortavalassa : juhlinnan ja muistin politiikkaa rajakaupungissa
EP:n Maakuntaliiton tervehdys 1962
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Suvisena iltana Helsingissä
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Juhla työväentalossa : kokoelma runoja ja pakinoita
Kuntaliiton ja kaupunkien tervehdykset 1960
EP:n Tuberkuloosipiirin tervehdys 1962
Temmes-päivillä hauskaa iltaohjemaa
Vehkalahti vietti juhlavuotta: "Kannatti järjestää"
Vaasa Oy:n kukkatervehdys 1962
Markkinoinnin tehostaminen: Majvikin Jugendlinna, yksilöllinen hääjuhlapaikka
Terttu Martolan 30-vuotisliikuntajuhla 21.10.1989
Jymylinnan mäellä pidetyt laulu- ja soittojuhlat vuonna 1909
EP:n Nuorisoseuran tervehdys 1962
EP:n Maanviljelysseuran tervehdys 1962
Ohjelmaa maamme nuorisoseurojen toimesta vuosien 1939-40 ja 1941 sotien karjalaisille nuorisoseuroille aiheuttamien vaurioitten korjaamisen hyväksi järjestettäviin juhliin
Kesäjuhlia
Linja-autoliiton osaston tervehdys 1962
Kekkosen kutsuilta lähdettäessä monen askel jo painoi
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Häät ja juhlat 2009
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Seinäjoen kunnallisvirkamiesten tervhdys 1962
Auringonlaskun maakunta - Perinteitä vai nykyaikaa? : Etelä-Pohjanmaan maakuntajuhlan kävijätutkimus
EP;n Puhelimen kukkatervehdys 1962
Kaupungin juhlamatinean yleisöä 1960
Prost - se on kippis
Toukokuun 12 p. 1906 Wiipurin suomalaisten Snellman-juhlaan
EKL:n Oulun piiri juhli Utajärven suloisessa suvessa
Haapamäen "yhteiskoulu" 80-vuotta
Seinäjoen opettajayhdistyksen tervehdys 1962
Äetsän kunta 20 vuotta : Kiikan nuorisotalolla 30.12.2000
Eemil Kuusela 50 vuotta 1971
Häät ja juhlat 2007
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Oulu pelastui juhlilta
Kulttuurikesä 1889 Kolhossa
Karjalan juhlaperinne
Vuoden iloisimmat juhlat : diwali Intiassa...shogatsu Japanissa
Turun paikallisosasto täytti 35 vuotta
Teemallisten juhlatilaisuuksien suunnittelu ja tuotteistaminen : case: Ravintola Walimon Casseli
Kainuu juhli
Kotiseutu 1947.
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Juhlitaan yhdessä
Kunnissa tarvitaan talvisodan henkeä uudistuksen myllerryksessä
EP:n Seutukaavaliiton tervehdys 1962
Viettäkäämme juhlaa : Perustietoa kirkkovuodesta
"Montaa" mieltä
Keskusmetsäseura Tapion tervehdys 1962
Olavi Piha 60 vuotta 1971
Haaparannalla juhlittiin Ruotsinsuomalaisten päivää ja omaa lippua
Johan Niemisen juhlat
Tapahtumasuunnittelun palvelupaketit Lumo Decos Oy:lle
Kansanjuhlan järjestäminen : Case: Nuukuuren viikko Laihialla 17. - 19.8.2012
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Olavi Pihan 50-vuotispäivä 1960
Sinä suuri päivä!
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Maakunnat kohtaavat. 2.
Korvatunturin isännän muisti palaili pätkittäin : Utajärven oppilaat yhteisessä joulujuhlassa
Suurenmoinen kunnianosoitus sankarivainajien muistomerkillä
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Karhunpesän vihkiäiset 15.10.2003 : Kehitysvammaisten työkeskuksen vihkiäiset
Teemallisen juhlatapahtuman tuotantoprosessin blueprint Go Experience Oy:lle
Joulun koristeet
Kaupungin vieraita 1962
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Alumiininen juhlaraha kiinnostaa
Seinäjoen kauppala 25 vuotias 1956
Pet-Vet täytti 30 vuotta
Koivisto-Yhtymän tervehdys 1962
Mäntsälän kunnankirjasto 125 vuotta : Puhe 5.2.1972
Netistä tutut hauskuttajat Ouluun : Igudesman ja Joo tekevät musiikkijuhlilla komiikkaa Victor Borgen ja Dudley Mooren jalanjäljissä
Raittiusjuhla 1903
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Postiautovarikon tervehdys 1962
Tanssi toi thaimaalaisen uuden vuoden : oma perhe on paras apu uuteen kotimaahan sopeutumisessa
Kansallisen veteraanipäivän valtakunnallinen pääjuhla 26.-27.4.1994 Kuopio : [ohjelma]
Pois arkimielet askareet : juhlatoiminnan opas
Juhlaruno Suur-Savon laulu-, soitto- ja urheilujuhlaan 11.7.26
Muumilaakso valmistautuu talveen : Oulun kansainvälisen koulun juhla sujuu Tove Janssonin tahdissa
Mäenrinnan tyttären häät
Juhlat seimellä : aineistoa lasten joulunajan tapahtumiin
EP:n Musiikkiopiston tervehdys 1962
Tuuli vei majakkajuhlan rannalle
Kurvit suoriksi vaikka ukkosessa
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Pohjola-Norden ry.n juhla 1972
Juhlasuunnitelma : Case: Sepänniemen lomakylä
Emäseurakunta 480 ja Kalajoen kaupunki 140 vuotta
Suomi Sydämessä -ulkosuomalaisjuhla Turussa 1.-4.7.2011
Säihkettä ja sähinää uuden Oulun illassa : juhlavuoden avajaistapahtumaan saapui järjestäjien mukaan huimat 10000 juhlijaa
Finn Grand Festissä ja siirtolaisten jalanjäljillä USA:n Keski-Lännellä
Juhlallinen publiikki
Viljo Vuorinen 1960
Arjesta juhla : ohjelmistoa juhlien järjestäjille
[Ylioppilasjuhlat]
Maaginen synttärikirja : musiikkia ja valoja
Nuoren muusikon näköinen festivaali
Juhlaillalliset 1962
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Tuoreita eläinlääkäreitä juhlistamassa
A- ja B-mielisairaalan tervehdys 1962
Kevättä ja valkolakkeja
Illalliset EPO:ssa 1962
Suomi Sydämessä -tapahtuma toi suomalaiset siirtolaiset yhteen
Menossa mukana
ISY:n 35-vuotisjuhlaristeily vei Kuivasaareen
Mykistävä Buster Keaton pianon kera : Oulun musiikkijuhlien lavea tarjonta: elokuvaa, Fontainebleaun säveltäjiä ja shakespearen sonetteja
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Kantaesitys lastentarhassa
Kolme juuri uuta lystillistä ajan wietettä, : ensimmäinen. Limmingasta lähden pois, weisatan omalla nuotillans. Toinen. Ei aina meil kekriä kestä, w. k. Kosk juomme taari ja wettä, weisatan kuin: Ei aina meil kekriä kestä
Itsenäisyysjuhlan ohjelmia yläasteelle ja lukioon
Kuhmon manut minuuttiaikataulussa
Miehen keittiössä. Osa 2, Juhlat
Venetsian karnevaalit
Voitonpäivänjuhla Sortavalassa : juhlinnan ja muistin politiikkaa rajakaupungissa.
Pietarsaaren kaupungin tervehdys 1962
Rusetti, mokki ja rakki
Orimattilan kirjaston 100-vuotisjuhlasta
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Olavi Piha kesällä 1955
A-ja B-mielisairaaloiden tervehdys 1962
Juhlayleisöä 1960
Hääjuhlat pronssista kultaan : Juhlapakettien koostaminen ravintola Walimon Casseli Oylle
Itsenäisyysjuhla 1969
Turvallinen uusivuosi
Tikkakosken Into -vuosijuhla 1960-luvun loppupuolella. Palkitut ...
Musiikki ja viini yhdistävät Saksan ja Limingan viinijuhlissa : Weingärtner Willbach'n viinit tulevat Liminkaan
Tiivistelmä: Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus. Häät ovat elämän suuri juhlatilaisuus ja niihin halutaan useimmiten panostaa, oli vieraita sitten 20 tai 200. Hääjuhlan tärkeys näkyy nykypäivänä varsinkin visuaalisten elementtien suunnittelussa ja niihin panostamisessa. Väreillä leikittely, somistuksissa käytetyt häiden teeman mukaiset rekvisiitat, yksityiskohdat, visuaaliset kokonaisuudet ja ilmeen yhtenäi-syys tekevät häistä persoonalliset ja ainutlaatuiset. Tämän opinnäytetyön tutkinnallisessa osassa perehdytään tutkimaan suomalaisten häiden graafista ilmettä ja sen muutoksia eri aikakausilta aina 1800-luvun alusta nykypäivään. Opinnäytetyössä kerrotaan myös jonkin verran vanhoista suomalaisista häätavoista ja -perinteistä, sekä entisajan häiden juhlatilojen somistamisesta. Tutkinnallisessa osassa perehdytään myös nykyajan häätrendeihin sekä yksilöllisen hää-/juhlailmeen suunnittelutoimistojen toimintaan ja tarjontaan niin graafisella puolella, kuin somistuspuolellakin. Tutkinnallisessa osassa analysoidaan myös teetetyn hääkyselyn tutkimustuloksia. Toiminnallisena opinnäytetyönä on suunniteltu ja toteutettu häille graafinen materiaali. Häämateriaali sisältää useita elementtejä, kuten esimerkiksi kutsun, kirjekuoret, häätunnuksen, menu-/ohjelmakortit, kirkko-ohjelmakortin, karkkibaarin ja häämakeisen ulkoasun sekä kiitoskortin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan näiden elementtien synty- ja suunnitte-luprosesseista. Tavoitteena toiminnallisessa osassa on ollut luoda yhtenäinen, kaunis ja persoonallinen visuaalinen ilme häille. Opinnäytetyö toimii tietopakettina ja oppaana esimerkiksi häitään suunnitteleville pareille tai aiheesta kiinnostuneille. Se kertoo aiheen historiikista, nykyajan trendeistä sekä antaa ideoita yhdistää vanhaa ja uutta omiin juhliin.
Ähtärin koululaitoksen ja Kirkonkylän koulun 100-vuotisjuhla osa 1
Pikkujoulu on luovuuden juhlaa
Alexis Kiven merkeissä
Mieskuoro juhlatunnelmissa
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Pieni juhlakirja
Kimaltava prinsessalaukkuni
Seinäjoen Kirjapainon ja Etelä-Pohjanmaan tervehdys 1962
Kaupungin juhlamatinea 1960
Iltojemme iloksi. 8, Ohjelmistoa äitienpäiväjuhliin
Juhlitaan! : lauluja janoaville
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
EP:n Mieskuoro 1960
OTK:n tervehdys 1962
Terveisiä Oulun Sillalta!
Kansalliskirjastossa vietettiin harjannostajaisia
Maija Majakallio maakuntajuhlilla
Suomen urheilun isän Ivar Wilskmanin 100-vuotismuistojuhlat v. 1954 : ohjeita ja ohjelma-apua juhlien järjestäjille
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Talonpojan työ : Runo Turunmaan maalaisliitto-juhlaan Paimiossa 17.2.1924
Ylioppilasjuhla 1934
Seinäjoen päivä 1955
SOK:n tervehdys 1962
Juhlavieraita 1962
Uuden vuoden vastaanotto 1959
Kansakoulun juhlavuosi 1964
Kotilieden neuvokki. 4, Juhlat kodissa
Tasavallan presidentti Tarja Halosen tervehdys "Suomo sydämessä" -ulkosuomalaistapahtuman pääjuhlassa Turussa 2.7.2011
Aina on syytä juhlia Hyvässä seurassa : Hyvän seuran juhlanjärjestäjän opas
Sata syytä juhlimiseen : pääkirjoitus
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Yhtä juhlaa! : perhejuhla- ja etikettikirja
Perinnejuhla matkailun vetovoimatekijänä : case Ritvalan helkajuhla
Juhlaruno Raahen seminaarin 25-vuotisjuhlaan
Pielaveden Vanhainkotiyhdistys ry:n 35-vuotisjuhla
Riemuylioppilaita
Juhlissa leikkivät laulavat lapset
Aurinko juhlisti Hämeentien läksiäisiä
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1962
Sahauksen päättäjäisjuhlat
Suomen kartaston 100-vuotisjuhla
Avioliitto : vihkimäjuhlaan liittyviä muistoja, opetuksia ja kehoituksia
Ruokaa ja romantiikkaa : tilaustarjoilu hääjuhlaan
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Kylässä palakisilla : Palojärven paliskunta juhli pyöreitä vuosia
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Pieni kirja juhlan hetkiin
Vaikuttava kunnianosoitus kaatuneiden muistomerkillä
Tiivistelmä.
Amerikansuomalaisuus voimissaan : terveisiä FinnFesteiltä Michiganista
Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Juhlat työväentalolla : Case: Ruosniemen Työväenyhdistyksen 105-vuotisjuhla
Pohjanmaan Vesijohtoliikkeen tervehdys 1962
Kalevalaviesti
Kesko Oy:n tervehdys 1962
Helsingin kaupungin 400-vuotisjuhlat XI-XIII. VI. MCML : ohjelma = Helsingfors stads 400-årsjubileum XI-XIII. VI. MCML : program
Juhlaruokia
Kauan eläköön suomalainen kekri!
Äitienpäivät Kanteleen seurantalolla
Rapujuhlat, ideasta keskisuomalaisiin sydämiin
Babar Selestenkylän juhlissa
Kunnan ikävä toisen luo : uutta oululaisuutta kuvastavassa musiikki-iloittelussa sekoittuvat yksilön ja yhteisöjen tarpeet
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoja
Kanteleen nuorisoseura maakuntajuhlilla
Puuttuva lautanen
Mennään naimisiin : kevät / kesä 2002.
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Ilkka Oy:n kukkatervehdys 1962
Isohellan tervehdys 1962
Vieraspöytä : Cocktailkutsut, juhlapäivälliset, puutarhajuhlat, kahvipöytä
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Linnan juhlat 2000
Suomalaisten juhlilla Brasiliassa ja Australiassa
Tapahtuman järjestäminen : Case: Agrologikoulutuksen 30-vuotisjuhla
Glamouria, tyyliä ja tunnelmaa : Juhlavastaanotosta nelosluokkalaisille tulee Kalajoella perinne
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Kuvakertomus : jos vain tietäisitte.
Temmes-päivät touhuttiin talkoilla
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhlapuhe 1962
Pyhäinpäivästä ja sen musiikista
Markkinatutkimus Juhla- ja pitopalveluyrityksen perustamisesta
Messujen markkinointiviestinnän kehittäminen huomioiden kävijät ja näytteilleasettajat : case: Lahden Hää- ja juhlamessut 2012
Juhlalantteja lyöty ennätysmäärä
Rupeperin syntymäpäivä
Kun työ on yhtä juhlaa
Seinäjoen viranhaltijoiden ja laitoshenkilöstön tervehdys 1962
Kauppala 25 vuotta 1956
Menestyksen mallia nuorilta naisilta : Pohjois-Pohjanmaan Urheilugaala keräsi eri lajien menestyjät, vaikuttajat ja tekijät taas yhteen
Juhlien järjestämisopas
Aikakirja : 2010
Ruokaprojekti Juuret-tapahtumassa
Juhannusyö Kuusamossa
Oskilloskooppi
Pidetään bänksit
Utajärven historia ja elinvoima esiin vastaanotolla
Kansallispukujen helmat hulmuamaan kesällä
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : Case: Elematic ja Eventforum
Viikkovappu
Terveisiä FinnFest-juhlilta San Diegosta
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
100-vuotisjuhla 1968
Maakunnat kohtaavat Ähtärissä. [3], lyhennelmä tilaisuuksista
Runo : Lausuttu kesäjuhlassa Pohjois-Savon
Kesä ei ole kesä ilman Temmes-päiviä
Postikonttorin tervehdys 1962
Ruusuja ruusuja lakillisille
Arvokkaasti, mutta ei liian jäykästi : 100-vuotiaan Pohjois-Pohjalaisen osakunnan juhlaviikko huipentui lauantain gaalailtaan
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Helsingin yliopiston 300-vuotisjuhlat 4-5.IX.1940
LUMA-keskus täytti viisi vuotta
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Maljan kohotus kaupungille 1960
Seinäjoen yrittäjien ja yrittäjänaisten tervehdys 1962
Ylioppilaiden kukitus
Juhlan tuntua : ohjelma-aineistoa nuoriso- y.m. juhliin
Nalle puh juhlatuulella
Käytännön opas onnistuneen tapahtuman järjestämiseen
Suomi sydämessä
Ähtärin koululaitoksen ja kirkonkylän koulun 100-vuotisjuhla osa 2
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Vessan juhlat
Pikkujoulu- ym. tilaisuudet
