http://www.yso.fi/onto/yso/p15741 katkat
katkat katkat
Arkajalka Artturi
Pikkuruokia
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Norjalainen kala maistuu suomalaisille
Pakkauksissa liian vähän katkarapuja
Katkarapu ei käy Arthurin pyydykseen
Äyriäiset ja simpukat
Kalaruokia ja meren herkkuja
Kunto plus 2010 : 7.
Täplärapuja ja jättikatkoja : Amerikan ja Aasian herkkuja viljellään Etelä-Ruotsin herraskartanosta tehdyssä ravunviljelylaitoksessa
Pimeän vaeltajat
Katkaravut
Listeria ja elintarvikkeet
Jättikatkaravut rantautuvat Suomeen : vientituotannon jäljet jäävät kehitysmaihin
Nanohopeapartikkeleiden ekotoksisuus vesiympäristössä
Itämeren omituiset otukset
Valkokatkan (Monoporeia affinis) populaatiodynamiikan säätely Pohjanlahdella
Pohjankatkaravun (Pandalus Borealis) ostokriteerit suurkeittiössä
Meren herkkuja Arvo Kokkosen tapaan
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Nanoakvaariot
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Syksy on leväkatkaravun aikaa
Hiekka harteilta ja menoksi
Katkarapu matkaa Suomeen Pohjois-Atlantilta
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 34
Suuri pastakeittokirja
Kotilieden parhaat kalaruoat
Syöttikatkaravut riski kalakannoille
Tutkimuksen päätavoitteena oli selvittää suurkeittiön katkaravun ostoprosessin eri päätöskriteerit ja niiden tärkeys. Tutkimusaineisto hankittiin kyselylomakkeilla joiden vastausten avulla pyrittiin selvittämään ostotoimintaan vaikuttavien tekijöiden kuten katkaravun ominaisuuksien sekä toimittajan valintakriteerien merkitys ostoprosessissa. Lisäksi tutkimuksen avulla koitettiin antaa toimeksiantajayritykselle tietoa niin, että se voisi suunnitella ja toteuttaa strategiaansa tehokkaammin ja jatkossa osaisi tarjota oikeanlaisia ja -laatuisia tuotteita sekä oikeanlaatuista informaatiota tiedonpuutteiden korjaamiseksi.  Tutkimus jakautuu teoriaosaan ja tutkimusosaan. Teoriaosa perustuu kirjallisesti, sähköisesti ja suullisesti hankittuun tietoon. Tutkimusosassa analysoidaan ja kuvaillaan katkaravun ostopäätöskriteerejä suurkeittiöissä sekä niiden vaikutusta ostoprosessissa. Siinä käydään läpi ostoprosessiin vaikuttavia tekijöitä, niiden tärkeyttä ja merkitystä ostopäätöksen teossa. Tutkimuksen kohderyhmänä oli suurkeittiöt, jotka käyttävät katkarapuja aktiivisesti tuotannossaan. Kyselyjä tehtiin 70 kappaletta. Tutkimusmenetelmä oli luonteeltaan kvantitatiivinen.  Tutkimuksessa tärkeimmiksi katkaravun ostokriteereiksi osoittautui tuotteen laatu, halpa hinta, toimittajan luotettavuus, tavarantoimittajan kyky antaa yksityiskohtaista tietoa myyntierän laadusta sekä täsmälliset toimitukset. Yleisesti ottaen toimivaan asiakassuhteeseen vastasivat parhaiten kysymykset palvelu- ja jakelutekijöistä.
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2007-2009
