http://www.yso.fi/onto/yso/p15776 geeniterapia
geeniterapia geeniterapia geenihoito
Geenitekniikka osana perinnöllisyystutkimusta
Papillomavirusvektorien käyttö geeninsiirrossa
Alfaviruksen kaltaisten partikkeleiden soveltuvuus syövän itsemurhageeniterapiaan
Ei-viraalisten geeninsiirtomenetelmien käyttö in vivo
Liposomiteknologian ja geeniterapian edelläkävijä : Frank Szoka San Franciscosta
Melanokortiinigeeniterapian kehitys lihavuuteen: lentivirusplasmidien valmistus MSH(melanocyte stimulating hormone)-geeniterapiaan
Geeniterapiasta apua parantumattomalle
Pitkälle kehitettyjä terapioita harvinaissairauksiin
Geenihoidon kohdentaminen ei-pienisoluiseen keuhkosyöpään ihmisen heksokinaasi II promoottorin avulla
Virusvektoreiden ja siirtogeeniekspression aiheuttaman apoptoosin tutkiminen syöpäsolussa
Geenitekniikka Suomessa
Retinan pigmenttiepiteelisoluihin kohdistuva geeniterapia
Lentivirusvälitteinen transgeneesi hiirillä : kudosspesifisen Tie1-promoottorin toiminta ja käyttö siirtogeenin ilmentymisessä in vitro ja in vivo
Geeniterapia tulevaisuuden täsmähoitona
Terveyttä etsimässä : juhlakirja professori Lauri Saxénin täyttäessä 60 vuotta 27. heinäkuuta 1987
Uusi teknologia lisää valvonnan tarvetta
Retrovirusten käyttö geenisiirroissa
Herpes simplex virus tyyppi 1:n tymidiinikinaasin esittely bakuloviruksen kapsidin pinnalla
Geenihoito tulee - Pohjoismaat valmiit
Filosofinen bioetiikka ja ihmisten geenimanipulaatio
MS-tauti on krooninen keskushermoston autoimmuunisairaus, joka syntyy, kun elimistön omat puolustussolut hyökkäävät keskushermoston kudoksia vastaan. Se on yleisin työikäisillä ja aiheuttaa pahimmillaan vakavan invaliditeetin. Oireet vaihtelevat lievistä koordinaatiohäiriöistä alaraajojen halvaantumiseen ja autonomisten toimintojen häiriintymiseen. MS-tautia tutkitaan eläinmallin avulla. Kokeellinen allerginen enkefalomyeliitti (EAE) on hiirelle aiheutettava sairaus, jonka oireisto on vastaavanlainen. Taudin hoitoon ei ole olemassa tehokkaita lääkkeitä. Hoidot ovat oireenmukaisia ja aiheuttavat sivuvaikutuksia. Käytettävien lääkkeiden toimintamekanismina on usein immunomodulaatio eli immuunivasteen muuntaminen. Ne vaikuttavat vähentämällä elimistön autoimmuunireaktioita. Tulevaisuuden toivona MS-taudin hoidossa pidetään geenihoitoa. Hoitogeenien ilmentämistä erilaisten vektorien kautta onkin tutkittu ja tulokset ovat olleet rohkaisevia. Tämä opinnäytetyö oli osa tutkimusprojektia, joka pyrkii kehittämään geenihoitoa keskushermoston autoimmuunitaudille. Opinnäytetyössä tutkittiin Herpes simplex -viruksista muokattujen vektorien leviämistä ja toimintaa keskushermostossa intranasaalisen infektion jälkeen immunomoduloivan lääkehoidon aikana. Käytettyjen virusvektoreiden R3616, R3659 ja R8306 virulenssia oli heikennetty. Vektoriin R8306 oli liitetty interleukiini-4:n geeni, joka on aikaisemmissa tutkimuksissa antanut lupaavia tuloksia. Tutkimusmenetelminä oli virusviljely ja kvantitatiivinen HSV-PCR. Tutkimuksessa todettiin, että virusten leviäminen keskushermostoon intranasaalisen infektion jälkeen on hyvin heikkoa. Virukset etenivät infektiopaikasta kolmoishermoganglioihin, mutta aivojen infektoituminen oli viruskohtaista. Immunomoduloiva lääkehoito ei lisännyt merkittävästi virusinfektion määrää.
Geeniterapian lupaukset
Pahanlaatuisten veritautien geenihoito
Geenit kuriin
Lasten lihavuus - haaste uudella vuosituhannella : kouluikäisten 7-12 -vuotiaiden lasten lihavuuden syitä ja hoidon kulmakiviä
Toiminnalliset nanomateriaalit ja niiden mahdolliset farmakologiset sovellukset
VEGF-D:n ja lacZ:n subkloonaus HIV-1-lentivirusvektoriin ja virusten testaus in vitro
Kationiset liposomit geeninsiirtovektoreina
Bakuloviruksesta työkalu ihmisen geeniterapiahoitoihin
Kasvutekijöiden käyttömahdollisuuksia luupuutosten ja -sairauksien hoidossa : [katsausartikkeli]
Lääketieteessä tapahtuu 2004 : viimeisimmät edistysaskeleet tutkimuksessa ja hoidossa
VP22-TK-GFP fuusioproteiini syövän geeniterapiatutkimuksessa
Bakuloviruksen transduktiotehokkuuden parantaminen Simian Virus 5 fuusioproteiinilla
Proteoglykaanit ja niiden merkitys geeniterapiassa
In situ PCR -menetelmä geeninsiirron merkkigeenin osoittamiseksi kudosleikkeistä
Näkymiä sydän- ja verisuonisairauksien geenihoidossa
Lähtemättä lihassamme
Kuoleman laakso : voiko syöpää hoitaa kokeellisilla menetelmillä?
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Lentivirukset ja niiden hyödyntäminen hoidollisessa geeninsiirrossa
Diabeettisen haavan kohdennettu geeniterapia
Biologiset lääkkeet
Sielunhoidon aikakauskirja 10 : bioetiikka
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Geeniterapian näköaloja
Eturauhassyöpäsolulinjojen karakterisointi geenihoitokokeita varten
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Bio-oikeus lääketieteessä
Makrofagien kaappaajareseptorin ilmentymisen hiljentäminen lentivirusvälitteisellä RNA interferenssillä
Geeniterapia ja retrovirusvektori syövän hoidossa
RNA-hiljentymisilmiön testaus hyönteis- ja nisäkässoluissa
Biotekniikan aika : geenin valjastaminen ja uuden maailman luominen
α2β1-integriini ei-virusvälitteisen lääkekohdennuksen reseptorina
Periytyvien sairauksien uusi hoito : nyt viallisten geenien tilalle uudet terveet
Geeniterapiaa savolais-brittiläisittäin
Bakulovirusvälitteinen geeninsiirto luurankolihakseen
Pitkälle kehitetyistä terapioista uutta toivoa sairauksien ja kudosvaurioiden hoitoon
Vain pieni osa kehitellyistä solu- ja geeniterapiosta päätyy markkinoille
Maksan geenihoito
Tuhansia lääkkeitä kliinisissä tutkimuksissa
Bakuloviruksen sytoplasminen liikenne ja tumakuljetus ihmisen solulinjoissa
Bioetiikka
Geenitekniikkalain edellyttämät ilmoitukset geeniterapiakokeista
Retinan alueen glykosaminoglykaanit
Kovaa peliä geeneillä: ässäkäsi jokaiselle?
Uusi lainsäädäntö kehittyneille terapiavalmisteille
Monosyyteille kemotaktisen proteiini-1:n (MCP-1) ilmentymisen vaimentaminen RNA interferenssillä in vitro
Adeno- ja lentivirusvektorit munasarjasyövän geenihoidon työkaluina
Oksidatiivisessa stressissä aktivoituvien promoottorien kehittäminen ja testaaminen
Sielunhoidon aikakauskirja. 10 : Bioetiikka / [kirjoittajat: Martti Lindqvist... et al.]
Fluoresoiva bakulovirus - uusi työkalu transduktiomekanismien tutkimiseen
Geeniterapia verisuonitautien hoidossa
Biomaailman säätely - ihmisen ulottuvilla?
Elämän käsikirjoitus
Perinnöllisten tautien geeniterapia - missä mennään? : pääkirjoitus
Pitkälle kehitetyt terapiat : haaveista totta ja teoriasta käytäntöön
Geeniterapia mullistaa monen taudin hoidon
Kardiovaskulaarisairauksien geeniterapia - lentivirusvektorin LV-SERCA2a-GFP valmistus
Endoteelispesifisen Tie-1-geenin promoottorin karakterisointi in vitro ja in vivo
Ei-viraalinen geeninsiirto piggyBac-transposonilla
Bikistronisen eukaryoottiekspressiovektorin rakentaminen ja testaaminen in vitro soluviljelmässä
Viruksettomien geeninsiirtokompleksien biofysikaalinen karakterisointi
Euroopan lääkeviraston 6. komitea aloitti työnsä
Sydäninfarktin syyt syynissä
Kiinteiden geenilääkkeiden formulointi
Angiogeneesi ja sen eston mahdollisuudet syövän ja silmäsairauksien hoidossa
Tieteen Kuvalehti
Geeniterapia odottaa. dosentti Tapio Visakorpi sai Duodecimin nuoren tutkijan palkkinnon ansioistaan eturauhassyöpägeenien löytäjänä
Geeniterapian oikeutuksesta
Kehittyneiden terapiavalmisteiden ohjeistus etenee
Verkkokalvon sairaudet ja geeniterapia : WERI-Rb1 -retinoblastoomasolut verkkokalvon fotoreseptorisolujen mallina
Syövän tutkimus ja hoito kehittyvät
Ihmiskloonaus : uhka vai mahdollisuus?
Tulevaisuus on täällä tänään
Lääkepäivät : lääkehoidon eettiset rajat : 29.-30.3.1996 Kuopio
Bakulovirusvälitteinen lentiviruksen tuotto
Sarveiskalvon geeniterapia
Bakulovirus- Epstein-Barr virus hybridivektorin kloonaus ja karakterisointi
Elämän kehitys
Metabolisesti biotinyloitujen bakulovirusten tuotto ja karakterisointi
Leiraksen tutkimussäätiön apurahat Uusimaalle ja Savontaukselle
HSV-geenihoitovektorien osoittaminen keskushermostosta sekä immunomodulaation vaikutus
Geeniterapia eettisenä ongelmana : kaltevan pinnan argumentin tarkastelua
Tiivistelmä.
Universaalien β-galaktosidaasia tuottavien virusten kloonaus sekä tuottaminen hyönteis- ja nisäkässoluissa
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Ihmisen heksokinaasi II-promoottorin käyttäminen virusvektoreiden kohdentamisessa
Geenihoito jalostuu lääkkeeksi
Vaikutusmekanismien ymmärtäminen avain menestykselliseen hoitoon
Geeninsiirrot ovat pian arkipäivää
Tyrosiinihydroksylaasigeenin säätely
