http://www.yso.fi/onto/yso/p15778 kuivatut elintarvikkeet
kuivatut elintarvikkeet kuivatut elintarvikkeet
Herkkuja kuivaamalla
Kuivia herkkuja
Mitä ruuaksi retkellä? : Elimyssalon herkut
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Säilö kuivaamalla marjoja, hedelmiä, vihanneksi, sieniä ja yrttejä
Brändimielikuva ja tunnettuus markkinoilla : case Monarch
Kuppikuumakeittojen tuotekehitystyö
Kalan kuivaus ja hyödyntäminen ruokareseptiikassa
Kuivattaminen säästää ja säilyttää
Kiertoilmauunikin käy kasviskuivurista
Säilö kuivaamalla
Ruoanvalmistuksen taito
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Kuivaa ruokaa : kuivaa retkiateriasi ja säilö metsän ja puutarhan herkut
Terveellistä ja hyvää kotikuivurista : kaikkea hedelmänauhoista juuressipseihin
Kuivattua ruokaa : säilyvät ja kevyet eväät retkille, mökille, veneeseen
Kuivata kesän sato
Kuivatut kasvikset / Kuivaus, käyttö ja markkinat
Säilö terveellisesti : talleta kesän maut ja vitamiinit
Juhlaherkkuja kuivaamalla
Pähkinäkirja : Amazonin sademetsien jättiläismäisistä parapähkinäpuista Venäjän aurinkokukkapelloille ja Pohjois-Amerikan karpalojärviltä Lähi-idän taatelikeitaille
Kuivista aineista mehevät ateriat
Kotilieden parhaat kasvis- ja sieniherkut
Lapin Kuivaherkun ja kuivatun poronlihan viennin mahdollisuudet Saksan markkinoilla
Kuivatuilla yrteillä huono mikrobiologinen laatu
Retkeilijän ruoka
Herkutellen luonnossa : kuivatuotteista kunnon eväät
Lappilaisia Menu-reseptejä : ruokailuideoita erikoiselintarvikkeista
Kokeile kuivaamista
Sienten kuivaus valssikuivaajalla : sekasienten prosessointitutkimus - tutkimusselostus
Tiivistelmä.
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Vanhan ajan keittiö : kirja kuivattamisesta, graavaamisesta, suolaamisesta, savustamisesta, makkaroiden täyttämisestä, marinoimisesta, hapattamisesta, lipeöimisestä, öljyjen, viinietikan ja alkoholin maustamisesta & näkkileivän ja korppujen paistamisesta
Kotitalouksille soveltuvia luonnonvaraisten kasvien ja kasvisten kuivausmenetelmiä
Ilmakuivattujen lihojen valmistusteknologia
Kuivattujen tuotteiden ravintoarvosta
Täydellinen vaellusmuona
Innovatiivinen liha-alan uusyritys tuo markkinoille suomalaisen ilmakuivaamalla valmistetun lihan : tarpeeksi hyvää saa vain tekemällä parasta
Luonnonmarjoilla ja niistä valmistetuilla tuotteilla on kysyntää läpi vuoden kuluttajien keskuudessa. Suomeen on viime vuosina tuotu ulkomailta kuivattuja eksoottisena pidettyjä marjoja, jotka ovat ravintoainetiheydeltään erityisen hyviä. Nämä marjat ovat kasvattaneet suosiota kuluttajien keskuudessa ja ne ovat lunastaneet paikkansa marjatuotteiden markkinoilla. Suomalaisilla luonnonmarjoilla on osoitettu olevan samanlaisia tai jopa parempia ominaisuuksia kuin näillä ns. supermarjoilla.    Tämä opinnäytetyö on tutkimus luonnonmarjojen jalostamisen kannattavuudesta. Tarkoituksena on selvittää, onko kuivattujen marjatuotteiden valmistaminen kannattavaa viidelle marja-alan yritykselle, jotka tuottavat kuivatuotteita mustikasta ja puolukasta kotimaan markkinoille. Tavoitteena on myös selittää kannattavuuteen vaikuttavia teki-jöitä ja pohtia kuinka ne kehittyvät tulevaisuudessa. Työn toimeksiantaja on Arktiset Aromit Ry. Tutkimus on laadullinen ja aineiston keräämiseen hyödynnettiin teemahaas-tatteluja. Haastateltavana oli viisi marja-alan asiantuntijaa, joista kukin edusti omaa yritystään. Haastattelut toteutettiin maaliskuun ja huhtikuun aikana 2011.    Tuloksista ilmeni, että luonnonmarjojen jalostaminen kuivatuotteiksi on taloudellisesti kannattavaa. Toiminta on kuitenkin vielä alkutekijöissään ja sen verran vaatimatonta, että vain yksi yritys Suomessa valmistaa kuivatuotteita päätoimialanaan. Tuotteiden menekki on kuitenkin kasvussa, koska kuluttajien tietoisuus niiden positiivisista terveysvaikutuksista on lisääntynyt. Tuotteiden hinnat ovat pysyneet vakaina heilahtelevista raaka-ainekustannuksista huolimatta. Tuotteiden tärkeimmät myyntitekijät ovat kotimaisuus ja terveydelliset ominaisuudet.    Kilpailu marja-alalla kovenee ja on mielenkiintoista nähdä nouseeko Suomesta virallisen superruoka-arvon omaavia tuotteita tulevaisuudessa. Mustikka on jo epävirallisesti supermarja, jolta puuttuu lopullinen läpimurto kansainvälisillä markkinoilla. Puolukan suhteen tehdään vielä työtä, jonka avulla supermarjan arvo voidaan lähitulevaisuudessa saavuttaa. Toinen mielenkiintoinen muutoskohta on lähitulevaisuudessa, kun EFSA julkaisee lopulliset listat virallisista terveysväitteistä vuoden 2011 loppuun mennessä.
Kesän herkut talteen kuivaamalla
