http://www.yso.fi/onto/yso/p15786 vallankumoukset
vallankumoukset vallankumoukset
Venäjän suuri vallankumous
Kansojen historia. 19-20, Ranskan vallankumouksesta V.een 1871
Väkivallan vuosi : Matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970
Huhtikuun teesit
Tuulinen ranta. 3 osa
Bastiljin valloitus
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 2 osa
Hiekkamyrsky : Libyan vallankumous ja Gaddafin tuho
Kärsimysten tie : trilogia. 1
Venäjän vallankumous : silminnäkijäin kuvaamana
Punainen varjo vain : Kirjoja
Vallankumousliikkeiden historia
Kaksi kaupunkia. 2
Tuleeko vallankumous?
Vallankumouksen sosiologista tarkastelua
Ilman Marxia tai Jeesusta : uusi amerikkalainen vallankumous on alkanut
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Itä ja länsi 1918 : kansalaissodassa kaatuneitten ja murhattujen muistojulkaisu
Islamilainen etiikka ja poliittinen hengellisyys : Foucault'n oikeudenkäynti
Vapaan hengen läpimurto : kommunistinen vallankumous ja historiallinen prosessi Ferdinand Lassallen ajattelussa 1843-1845
Kärsimysten tie : trilogia. 2
Hiljainen Don. 3
Rentolan kiintoisat yksityiskohdat
Hiljainen Don. 2
Templen vangit : romaani Ranskan vallankumouksesta
Pietarin veripäivät 22 ja 23 pp. tammikuuta 1905 : otteita tapausta käsittelevästä Venäjän sosialisti-revolutsioonipuolueen kirjotuksesta
Historialliset romaanit. 7 : Ange Pitou : romaani Ranskan vallankumouksesta
Onko vallankumous mahdollinen?
Kaksi kaupunkia
Kärsimysten tie : trilogia. 3
Arkielämän visuaalinen murros
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Millaista oli punaisten lainsäädäntö vuonna 1918?
Paras suomalainen Heidegger-tutkimus kautta aikain
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Työväen joulualbumi. XXV : 1923
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Lokakuun suuren vallankumouksen historiikkia
Kymmenen päivää jotka järisyttivät maailmaa
Yhdeksänkymmentäkolme : romaani Ranskan vallankumouksen ajoilta. 1 osa
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Lempeät vallankumousoikeudet
Opi porvarillisen vallankumouksen käytännöstä!
Vallankaappaus Ranskassa 1851 : Louis Bonaparten 18. päivä Brumairekuuta
Mitä tapahtui 1956.
Ihanteiden Ikaros:Markku Lahtelan <em>Se</em>-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Pari sanaa vallankumouksesta
Sosialistisesta vallankumouksesta : kokoelma
Aikamme vallankumous
Kirjeitä kaukaa
Kansa nousee
1956 - dramaattinen vuosi
Lenin Suomen vaiheissa
Historialliset romaanit. 9 : Salaliittolaiset : romaani Ranskan vallankumouksesta
Antikoloniaalisen vapautuksen yhteiskuntafilosofia: tapaus Frantz Fanon
Penikkatauti
Bolshevikit : silminnäkijän havaintoja ja mietteitä
Yhteiskunnallinen vallankumous
Suomen työväen vallankumous 1918 : arvioita ja itsekritiikkiä : julkaistu 10-vuotismuiston johdosta
Ranskan suuri vallankumous 1. 1, kuningasvallan tuho
Vallankumous-myrsky Virossa : mukana olleen kuvauksia : veljeskansamme kärsimyksistä Venäjän vallankumoustaistelun aikana
Radikaaleja naisia
Suomalainen neuvostovaltio Vienan-Karjalassa
Luokkataistelut Ranskassa vuosina 1848-1850
Talvipalatsin valtaus
Työväen vallankumous Venäjällä : eräitä piirteitä vallankumouksen kehittymisestä, sen puhkeamisesta ja työväen hallituksen vallankumouksellisesta toiminnasta
Puolan vallankumousnäytelmä : vallankumous joka ei voinut kumota valtaa?
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Heidegger, Žižek ja vallankumous
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Lenin ja Suomen kansa : Muistolaatan paljastustilaisuudessa Leningradissa 24.1.1959
Uusi luokka : kommunismin todelliset kasvot
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Vallankumous vai kansannousu?
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
Kenraali Wrangelin muistelmat
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Eläinten vallankumous
Kiinan vallankumous
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Suuren vallankumouksen henkilöitä
Suomen työväen pääneuvoston perussäännöt ynnä työjärjestys : hyväksytyt pääneuvoston täysi-istunnossa helmikuulla 1918.
Historialliset romaanit. 10 : Pakolaiskuningas : romaani Ranskan vallankumouksesta
Vallankumouksen jälkeen
Vallankumouksen opetuksia
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Lohikäärmeen värit
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Kansanvallankumous kiinassa
Ranskan vallankumous 1789-1799
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Kivijärven veretön vallankumous
Toivon ja taistelun ristiriita : Fidel Castro, Ernesto "Che" Guevara ja Paulo Freire
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehdelle no. 11/1977
Historian merkityksestä Neuvostoliiton tuhossa : keskustelua
Näin syntyi Jääkärimarssi
Ranskan suuri vallankumous. 1, Kuningasvallan tuho
Sosialidemokratian kaksi taktiikkaa demokraattisessa vallankumouksessa
Vallankumouksen filosofiaa
Kirjallisuutta
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Punainen varjo
Kansalaissota vallankumouksena
Kommunismin totaalihistoriaa
Kiinalaista, niin kiinalaista!
Kuilun reunalla : Suomen lähetysseura Kiinassa 1926-1929
Varastettu nautinto
Iranin islamilainen vallankumous vuonna 1979 : taustaa, syitä, seurauksia
Tasavallan Presidentin puhe Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän pääjuhlassa 26.10.1977
Lokakuun vallankumouspäivät Pietarissa
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Punainen sotajoukko : suomalaisen upseerin muistiinpanoja Venäjän vallankumouksesta
Historialliset romaanit. 11 : Kansanmies :  romaani Ranskan vallankumouksesta
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Historialliset romaanit. 12 : Marseljeesi : romaani Ranskan vallankumouksesta
Terrorismi ja kommunismi : vallankumouksen luonnonhistorian selvittelyä
Venäjän keisariperheen murhenäytelmä : Tsarskoje Selosta Siperiaan
Miten vallankumous onnistuu?
Tasavallan Presidentin SNTL:n Korkeimman Neuvoston puhemiehistön Herra Puheenjohtajalle esittämä onnitteluadressi Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän johdosta 8.11.1977
Vallankumous ja vastavallankumous
Puolueemme juche-aatteesta ja Korean jälleenyhdistämisestä
Venäjän vallankumous
Kolmastoista apostoli : vallankumouksen tämänpuoleistaminen Vladimir Majakovskin poliittisessa retoriikassa
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Historialliset romaanit. 8 : Kreivitär de Charny : romaani Ranskan vallankumouksesta
Sosialistinen vallankumous ja puoluejärjestelmä DDR:n esimerkin valossa
Valtio ja vallankumous
Voiton tie
Vallankumous historiassa
Tasavallan Presidentin lausunto Novoje Vremja -lehdelle Lokakuun Vallankumouksen 60-vuotisjuhlan johdosta
Euroopan sisällissota
Hiljainen Don. 1
Velvollisuutena vallankumous : Václav Havelin poliittinen ajattelu ja vaikutus Tšekkoslovakian samettivallankumoukseen
Vallankumous Venäjällä ja tapahtumat Suomessa : mukana olleiden ja silminnäkijöiden kertomusten mukaan
Keurusseutu vallankumouksen kenraaliharjoituksissa syksyllä 1905.
Vallankumousliike Venäjällä
Tere Vadén: Heidegger, Zizek ja vallankumous. Gaudemus 2011.
Rajumyrsky : romaani
Iäisyydestä aikaan, ajasta iäisyyteen : evoluutio ja siihen liittyvät temporaaliset narratiivit Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Syyskuun yhdestoista vallankumouksena?
Sytykkeitä : kertomuksia ja kuvauksia Venäjän vallankumouksesta
Etiopia muutoksen tiellä
Uuden ajan maailmanhistoria. 3 : [Ensimmäisestä maailmansodasta nykyaikaan]
Historialliset romaanit. 6 : Bastiljin valloitus : romaani Ranskan vallankumouksesta
Vallankumous ja papisto
Vallankumous tienhaarassa
Aseellinen vallankumous
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 2
Vastauksia ulkomaisten lehtimiesten kysymyksiin
Tämän päivän vallankumous
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Murros ja kumous
Jumalan kunniaksi ja ihmisten hyväksi : lääkäri, luonnontieteilijä ja keräilijä Sir Hans Sloane (1660-1753) British Museumin perustajana
Wenäjän vallankumous ja Suomi : mietteitä venäläisten hyökkäysten johdosta
Työväen kalenteri. 41 : 1948
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Aseellinen vallankumous ; M. Hahl (esittänyt)
Maailman vallankumoukset
Rakkauskirjeiden salaisuus
Vallankumous : mukanaolleiden omia muistiinpanoja
Sirkustutkimusta, oho!
Kommunismi : kysymyksiä ja vastauksia : artikkelikokoelma. 3
Historia on minut vapauttava
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
Kumouksen kohina
Ranskan vallankumous ja Napoleon I : 1789-1815
Portugalista ei uutta Chileä! : Neilikkavallankumous Suomen kommunistien ja kansandemokraattien pää-äänenkannattajissa käydyssä poliittisessa diskurssissa
Ylioppilaitten vallankumous
Vallankumouksen (h)aave
Hiljainen Don. 4
Pohjoismaisen hyvinvointimallin luterilaisia juuria
Puolueen kasvatti
Vallankumouksen kulissien takaa
Monikäyttöinen vallankumous
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
Teokratia vai demokratia? : Iranin islamilaisen vallankumouksen poliittiset linjat ja vallankumouksen jälkeinen valtataistelu
Aseellinen propaganda Nicaraguan sandinistisessa vallankumouksessa
