http://www.yso.fi/onto/yso/p15724 eufemismit
eufemismit eufemismit kiertoilmaukset
Voiko sodassa saada iäisyyskutsun? : Miten kuoleminen ilmaistaan suomen kielessä
Sanankieltoja ja niihin liittyviä kielenilmiöitä itämerensuomalaisissa kielissä : riista- ja kotieläintalous
Kiertoilmaisu - ei sittenkään aivan pahasta?
Punasrieskaa
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Vihtahousu paholaisen nimenä
Viikatemies äidinkielentunnilla
Kielen ja kirjallisuuden hämärä
Kiertoilmaus - kielen sumea voimavara
Mene helsinkiin!
Hankalaa sanontaa. Kiertoilmauksien muodostaminen nykysuomessa
Tunteiden metaforiikkaa : kohdealueena masennus
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Modaaliverbien semantiikka, funktiot ja subjektit suoramarkkinointikirjeissä
Ajan sana : Aikuisviihde
Kuolema Suomessa
Henki on kiinteää ainetta : Lakoffin metaforateoria ja kuolemanilmaukset
Puun voide, venosen rasva : tervanpolton kieltosanoja
Eufemismin käyttö nykyaikaisessa englantilaisessa sanomalehtityylissä
Karhun kannoilla : metsänpitäjä ja mies
Kansanomaisen puheen kysymyksiin ja pyyntöihin liitetyn kiertelyn kielellisiä keinoja
Kun hallitsijat ovat puhuneet
Pää pystyssä kirkon ohi
Käärmekeittoa ja madonlukuja
Eufemismien käyttö englantilaisessa kuluttajamainonnassa
Nimi ja enne
Ajan sana : kaikki fasiliteeti
Häntäheikki
Onko suomen kielen semantiikka veltostumassa?
Pyhän Venäjän palveluksessa : 2027
Affektien, asenteiden ja mielipiteiden ilmeneminen muuramelaisten nuorten toisistaan käyttämistä nimityksistä
Sanomisen sukkeluutta
Havaintoja Hilja Valtosen esikoisromaanin kielikuvista
Suomen kielen tutkimuksen työmaalta : sarja esitelmiä. 1
Täti tulee kylään : vauva.fi-keskustelupalstan vauvakuume-osion kieli ja siihen liityvä erikoistutkimus kuukautisiin liityvän kiertoilmauksen täti muodosta ja funktiosta
Suorantaa kyntämässä - katsaus seksuaalisiin kiertoilmauksiin
Poliittiset eufemismit nykyaikaisessa amerikkalaisessa sanomalehtityylissä
Ilmoituksia iloisista perhetapahtumista : Helsingin Sanomien syntynyt-ilmoitusten tekstiaineksen tarkastelua
Sumea kieli : kiertoilmauksen muoto ja intentio nykysuomessa
Rannalle Ihanan maan. Kuolemaan suhtautuminen ja kuoleman metaforat kuolinilmoitusten muistosäkeistöissä
Nimettömän nimi
Kiertäen sanottua : miksi nykysuomi karttelee suoraa puhetta?
Tappamisen taito
Ykköshyökkääjä lammaa : Tampereen palomiesten slangi
Vaikeita asioita, ongelmallisia ilmauksia : etniseen taustaan, vanhuuteen ja psyykkisiin ongelmiin viittaavat ilmaukset suomalaisessa sanomalehtikielessä
"Tuosta ikkunasta enkeli haki ukin taivaaseen" : kuolemasta käytetyt eufemismit sanomalehtien kuolinilmoituksissa
Naistenmäki ja Miestenlahti
Seksiin liittyviä kiertoilmauksia kahdessa eri aikuisviihdelehdessä
Hankalaa sanontaa : kiertoilmauksien muodostaminen nykysuomessa
Hankalaa sanontaa : kiertoilmausten muodostaminen nykysuomessa
Uhkailua kiertoilmauksilla
