http://www.yso.fi/onto/yso/p15768 arviointimenetelmät
arviointimenetelmät arviointimenetelmät
AVAIN-mittarin soveltuvuus toimeentulotuen vaikuttavuuden arvioinnissa : mittarin testaus Seinäjoen sosiaalivirastossa
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Toimintaan motivoitumisen arviointi (VQ-FI) : versio 4.1
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kansainvälisen, systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä hyväksi havaittuja kognitiivisten toimintojen arviointimenetelmiä käytetään toimintaterapiassa arvioitaessa aikuisia, kognitiivisista häiriöistä kärsiviä asiakkaita.   Tavoitteena oli koota kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa käytössä olevista kognitiivisten toimintojen arviointimenetelmistä ja niiden sopivuudesta arviointiin sekä tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää toimintaterapeuttien näyttöön perustuvan toimintatavan edistämiseen arviointityössä.     Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 15 englanninkielistä tutkimusartikkelia. Aihe opinnäytetyölle on lähtöisin Espoon sairaalan toimintaterapeuttien työn kehittämisen tarpeesta sekä opinnäytetyöntekijän omasta kiinnostuksesta kognitiivisten toimintojen häiriöihin ja niiden vaikutuksesta ihmisen päivittäiseen elämään. Tulosten mukaan kognitiivisten toimintojen arvioinnissa toimintaterapeutit käyttävät monia arviointivälineitä, jotka suurimmaksi osaksi ovat standardoituja. Tutkimus nosti myös esille havainnoinnin ja haastattelun tärkeyden toimintaterapeuttien työvälineinä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarvitaan lisätutkimusta kognitiivisten toimintojen arvioinnista toimintaterapiassa, koska tietoa ainakin suomenkielellä on vielä vähän. Kognitiivisten toimintojen häiriöistä kärsivien vahvuuksien löytäminen, mikä on toimintaterapian ydintä, ei arvioinnin avullakaan ole aina helppoa, ja sitä tulisikin tutkia lisää. Tämä opinnäytetyö mahdollistaa toimintaterapeuttien keskenkeskustelun tämänhetkisistä arviointikäytänteistä, jonka avulla voidaan kehittää toimintaterapeuttien työtä sekä yhdessä että yksin. Toimintaterapeutit tarvitsevat näyttöön perustuvaa ja tieteellisesti tutkittua tietoa tukemaan käytännön työssä tehtäviä päätöksiä kuntoutuksen toteuttamisessa, ja käytännön työ asettaa haasteen nopealle, luotettavalle ja laadukkaalle arvioinnille.
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Lastensuojelutarpeen selvitystä tekemässä Vantaan lastensuojelun avopalveluissa
Kognitiivisten toimintojen arviointi toimintaterapiassa : Kirjallisuuskatsaus
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin ohutlevyosien kustannusjakaumaa ostavan yrityksen kilpailutuksen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli luoda levyosaan tehdyistä toimenpiteistä ja käytetyistä materiaaleista kustannusparametrit, joita käyttäen voidaan arvioida suunnitellun kappaleen eräkokoon suhteutettua hintaa mahdollisimman tarkasti. Tätä arviota voidaan käyttää kappaleiden kilpailutuksessa. Työ saatiin toimeksiantona Trafotek Oy:n hankintaosastolta. Työssä tutkittiin erilaisten kustannusarviointimenetelmien käyttömahdollisuuksia ostavan yrityksen kustannusarviointityökalun pohjana. Tuloksena luotiin laskentamalli, joka perustuu Trafotek Oy:n toteutuneiden tilausten hintatiedoista kerättyyn dataan. Laskentamalli toteutettiin niin, että sitä voidaan soveltaa Solidworks Costing -levyosien kustannusmallinnustyökalun ja Microsoft Excel -taulukointiohjelman kanssa. Kehitettyjen työkalujen käyttökelpoisuuden testaamiseksi tehtiin tutkimus, jossa kehitetyn laskentamallin ja kustannusparametrien toimivuutta tutkittiin vertaamalla Trafotek Oy:n ostettujen ohutlevyosien historiallista kilpailutustietoa samojen kappaleiden arvioitujen kokonaiskustannusten tuloksiin. Tutkimuksen tuloksiksi saatiin, että laskentamalli ja kustannusparametrit toimivat hyvin suurella tilausvolyymilla ja eräkooilla olevien materiaalien kappaleiden kustannusten arvioinnissa, mutta pienemmän tilausvolyymin omaavien materiaalien arvioinnissa tarkkuus osoittautui heikommaksi. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tietoa sisältävän liiteaineiston, joka ei sisälly kirjastokappaleeseen.
Pohjanmaan uusjakoalueella suoritetuista puuston arvioimiskokeisa
Lukivalmiuksien arviointimenetelmä, LUKIVA
Opetuksen arviointi
Henkilöarvioinnin tehostaminen kohdeorganisaation rekrytoinnissa
Turvallisuustoiminnan arviointimenetelmä (TAM) : menetelmän sisältö ja käyttö
P-Drive -ajokyvyn arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle : teorialähtöinen käsiteanalyysi ja käännösprosessi
Melba-arviointi- ja dokumentointimenetelmän käyttäjien välinen yksimielisyys
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ammattitaidon arviointi opiskeluun kuuluvassa harjoittelussa
Ympäristövaikutusten arviointiin liittyvät selvitykset maatuulivoimahankkeissa
PAGS VERSIO 4.38 : käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta
Yhtenäinen ja metsälöittäinen arviointi metsäalueen inventointimenetelminä
Goal Attainment Scale-menetelmän käyttöönoton kehittäminen
MODEST: menetelmä tietojärjestelmään kohdistuvien muutospaineiden arviointiin
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Eväitä arviointiin sosiaali- ja  terveysjärjestöissä : yleiskuva erilaisista arvioinnin osa-alueista sosiaali- ja terveysalan järjestöissä sekä vihjeitä jatkokirjallisuuteen
Tavoitteena strateginen kumppanuus : case: Työkalun kehittäminen hankintatoimen johtamisen arvioimiseen
Ohjelmiston ja käyttöohjeen käytettävyys : case: Levikin hallinta
3-4-vuotiaiden päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen ja arviointi liikunnassa
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Hyvä paha palaute : arviointi tanssinopetuksessa
Kehityspalveluiden arviointimenetelmän rakentaminen
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Yhteisellä asialla, asiakkaan kanssa : asiakaslähtöisen arvioinnin Bikva-menetelmä ja sen käyttö
Osaamisen arviointimenetelmät yritysverkostoissa : työryhmä- ja työntekijäkohtaisen osaamisen arvioiminen ja arviointitiedon hyödyntäminen päätöksenteossa
Kehitysvammaisen lapsen kommunikointimenetelmän valintaan vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on kehittämistyö, joka toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena yhteistyössä Suomen lastenhoitoyhdistyksen ylläpitämän Töölön lastenkodin kanssa. Lastenkodissa   kaivattiin laajempaa näkökulmaa itsenäistyvien nuorten arviointiin, ja toivomuksena oli, että näkökulma laajenisi toimintaterapian avulla. Toimintaterapia-arvioinnin tarkoituksena on   tukea lastenkodin itsenäistymisohjelmaa. Kehittämistyö rajattiin itsenäistymisohjelman vaiheeseen, jossa nuori asuu lastenkodin itsenäistymisasunnossa. Kehittämistyön tuotteena   syntyi toimintaterapia-arviointimenetelmistä koostuva toimintaterapia-arviointikokonaisuus.   Kehittämistyön tietoperustana olivat lastensuojelulaki, johon yhteistyötahon toiminta perustuu, nuoruusiän kehitys, nuoren itsenäistyminen, arjenhallinta, lastensuojeluasiakkuuden   vaikutus nuoren itsenäistymiseen sekä toimintaterapia-arviointi. Lisäksi työssä hyödynnettiin Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF). Luokitusta käytettiin Töölön lastenkodin työntekijöille toteutetun ryhmäkeskustelun suunnittelussa ja siitä saadun aineiston teorialähtöisessä analysoinnissa. Ryhmäkeskustelun avulla   selvitettiin, mistä nuoren tulisi suoriutua työntekijöiden mielestä, jotta hän kykenee itsenäiseen asumiseen, sekä millaisissa itsenäiseen asumiseen liittyvissä suorituksissa lastenkodin itsenäistyvillä nuorilla on haasteita.   Ryhmäkeskustelun tulosten sekä aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella valittiin kuusi arviointimenetelmää esiteltäväksi lastenkodin johtajalle. Hänellä oli mahdollisuus vaikuttaa arviointikokonaisuuteen tulevien menetelmien valintaan. Arviointikokonaisuuteen valitut arviointimenetelmät ovat Inhimillisen toiminnan mallin seulontaarviointi (MOHOST), Toimintamahdollisuuksien itsearviointi (OSA), Occupational Questionnaire (OQ), Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake, The Assessment of Communication and Interaction Skill (ACIS) sekä LOTCA II. Työn yhdenmukaistamiseksi siinä esitetään, mihin ICF-luokituksen alueisiin arviointimenetelmät kohdistuvat.   Tiivis yhteistyö lastenkodin kanssa auttoi työn kohdentamista yhteistyötahon tarpeisiin sekä arviointimenetelmien valinnassa. Lastensuojeluasiakkaiden yksi suuri haaste on rahankäyttö. Tähän kohdistuvaa arviointimenetelmää ei löydetty, joten jatkokehittämisehdotuksena on tähän tarkoitukseen sopivan arviointimenetelmän etsiminen tai kehittäminen. Toinen jatkokehittämisehdotus on toimintaterapia-arvioinnin hyödyntäminen lastenkodin itsenäistymisohjelman kaikissa vaiheissa.
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu Jyväskylän yliopiston IT-palveluissa
Työtapaturmien seurauskustannusten yritystason arviointimenetelmä
Asumistukien vaikutukset
NIAPAS-kipumittari sairaan vastasyntyneen kivunhoidossa
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä.
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Atria Suomi Oy:n ympäristöriskien arviointimenettelyn kehittäminen
Potilaan ravitsemustilan arviointi ja NRS 2002 -menetelmän käyttö sairaanhoitajien kokemana
Lähetteen tutkimuskysymyksen yhteys käytettyihin psykologisiin arviointimenetelmiin ja työryhmän kokoonpanoon : tutkimus Turun yliopiston Moniammatillisen opetusklinikan aineistosta
Arviointitilanteiden kehittäminen
Fysioterapeuttien henkilöstömitoitus - Kanadan terapiahenkilöstömitoitusmallin keinoin
Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Valtimon prosessikuvaukset
Vaikuttamismahdollisuuksien kasvua
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
Internet-sivustot käytettävyysarvioinnissa: : Mitä? Miten? Miksi?
“Kyllä tämä selkeästi asiakaslähtöistä on”    : COPM-arviointimenetelmän käyttö toimintaterapeutin ja vanhempien yhteistyön välineenä  lapsen toimintaterapiaprosessin alussa
Ylipainoisen peruskouluikäisen fyysisen aktiivisuuden mittari fysioterapeutille
Kenen lauluja laulat? : haastattelututkimus arvioijan rooleista arviointiprosessissa
Ilmanvaihtojärjestelmän puhdistus ja sen vaikutus ilmavirtoihin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on The Volitional Questionnaire- arviointimenetelmän muokkaaminen tutkimusversioksi jo ennestään tehdyn raakasuomennoksen pohjalta. Työ on jatkoa Mirjami Pesosen ja Laura Virtasen opinnäytetyölle (2009) ”Tahdon asia. The Volitional   Questionnaire- arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa.” Työ tehtiin toimeksiantona ja yhteistyönä   Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeuttien kanssa. Pyyntö VQ- arviointimenetelmän suomenkielisen version tarpeesta on esitetty ensimmäisen kerran vuonna 2011. Raakasuomennoksen pohjalta teimme ensimmäisen tutkimusversion, jota Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeutit testasivat syksyllä 2012 opiston opiskelijoilla. Testauksesta  nousseen palautteen ja kehittämisehdotuksien avulla muokkasimme ensimmäisestä tutkimusversiosta toisen tutkimusversion.  Opinnäytetyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita. Aineistoa kerättiin teemahaastattelun ja kyselylomakkeen avulla, joilla haluttiin selvittää testauksesta nousseita   kokemuksia VQ:n käytöstä ja etenkin käyttökelpoisuudesta. Keskuspuiston ammattiopistolta oli prosessissa mukana yhteensä viisi toimintaterapeuttia, jotka testasivat ensimmäistä   tutkimusversiota syksyllä 2012, jonka jälkeen he osallistuivat haastatteluun ja täyttivät erilliset kyselylomakkeet. Aineisto analysoitiin käyttäen sekä aineistolähtöistä että teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Haastattelukysymyksiä varten muodostettiin teema-alueet. Tutkimuskysymyksiä kuvaavat teoreettiset peruskäsitteet, joiden alakäsitteitä teema-alueet   ovat. Teema-haastattelu litteroitiin, ja yksinkertaistettiin teema-alueiden mukaan. Opinnäytetyön tukena on käytetty Inhimillisen toiminnan mallia ja Suomen Toimintaterapeuttiliiton   julkaisemia hyviä arviointikäytäntöjä.   Ensimmäisen tutkimusversion testauksesta nousi esille merkittäviä VQ:n käyttökelpoisuuteen liittyviä kehittämisehdotuksia. Muutoksista ne, jotka pystyttiin tekemään omien resurssien puitteissa, tehtiin suoraan toiseen tutkimusversioon. Osa kehittämiskohteista rajautui   omien resurssiemme ulkopuolelle ja johtopäätöksenä on se, että ne vaativat Metropolia   Ammattikorkeakoulun jatkotyöstämistä.
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Tärkeimpien metsämuuttujien keskivirheen estimaatteja monilähteisen valtakunnan metsien inventoinnin pienalueille
Kohti yhteistä arviointikulttuuria
OASES-A-arviointimenetelmän suomenkielinen käännös aikuisten änkytyksen arvioinnissa
Käytettävyyden heuristinen arviointi MediMaker 7.0-ohjelmistolle
Housing Enabler : Menetelmän kehitystyö
Maksimivoimamittalaitteen rakentaminen ja testaus
Tiivistelmän nimeke.
Vuorovaikutteinen histologian oppimisen ja osaamisen arvionti : Interactive presenter - yksi uusi mahdollisuus
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Microsoft IT Academy -opintojaksojen arviointikriteerit Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Sachtleben Pigments FDC lopputuoteanalyysimenetelmien validointi standardimenetelmien nähden
Menetelmä business capability mapin käyttämiseen vaatimusmäärittelyssä
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaa TOIKE -hanketta (Iäkkäiden helsinkiläisten toimintaterapia-arvioinnin kehittäminen). Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Herttoniemen sairaalan toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävä on kuvata arviointikäytänteiden muutosprosessia Herttoniemen sairaalassa korostaen toimintaterapeuttien kokemusta siitä. Tarkastelemme muutosprosessia Marja Nevalaisen hyvän implementoinnin mallin avulla. Tarkoituksena on selvittää arviointikäytänteiden muutosprosessia estäviä ja edistäviä tekijöitä sekä kuvata, mitä hyötyä Herttoniemen sairaalan toimintaterapeutit kokevat saavansa TOIKE -hankkeesta.    Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla TOIKE -hankkeen koulutuspäiviä sekä kolmella teemahaastattelulla syksyn 2009 ja talven 2010 aikana. Haastattelut toteutettiin Herttoniemen sairaalassa. Haastattelut äänitettiin, minkä jälkeen ne litteroitiin pelkistäen tekstiksi. Pelkistykset jaettiin kahteen ryhmään, joista toinen, toimintaterapeuttien saamaa hyötyä kuvaavat pelkistykset, analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Toinen ryhmä analysoitiin teorialähtöisesti hyvän implementoinnin mallin mukaan, jolloin saatiin eriteltyä muutosprosessin estävät ja edistävät tekijät.    Tulosten mukaan Herttoniemen sairaalan toimintaterapiassa tapahtuneessa arviointikäytänteiden implementointiprosessissa ilmeni hyvän implementoinnin mallin mukaisia menetelmien käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä. Toimintaterapeutit olivat motivoituneita hankkeeseen ja osallistuivat koulutuksiin aktiivisesti. He pitivät koulutuksia pääosin antoisina ja kokivat saaneensa konkreettisia uusia työvälineitä yhteisen arviointikansion ja MOHOST -arviointimenetelmän muodossa. Koulutuksilta he olisivat toivoneet käytännönläheisempiä aiheita ja opetusmenetelmiä.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että toimintaterapeutit hyötyivät TOIKE-hankkeen koulutuksista. Hyöty ilmenee eri arviointikäytänteiden yhdenmukaistumisen mukanaan tuomana arvioinnin luotettavuutena, oman työn kehittämisen juurtumisena entistä enemmän osaksi päivittäistä työtä, sekä arviointiin saatuina konkreettisina työkaluina.
Koulutusyksiköstä strategiseksi kumppaniksi? : tarinat, toimijat ja teemat kehityksen taustalla
Design Assignment -opintojakson arvioinnin kehittäminen
Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Puheenvuoro: Riistakolmioarviointi - suurhanke riistamme parhaaksi
Kuntoutuminen
Sanaston kehitys 14 kuukauden iässä ja sen ennustearvo kielitaitoon 24 kuukauden iässä : menetelmällinen näkökulma varhaisen kielen kehityksen arviointiin
Tutkimus- ja kehitysprojektien arviointi- ja valintamenetelmät : päätöksentekoteoreettinen tarkastelu
Arviointimenetelmien käyttöönotto TOIKE -hankkeen koulutusvaiheessa
Ympäristö- ja terveysriskien arviointimenetelmien vertailu
Arvioinnista arkea! : hankkeen pilottivaiheen raportti
Työyksikön itsearviointi työterveyshuollossa : ITE2-itsearviointimenetelmä laadun kehittämisen ja johtamisen tukena
Sairaanhoitajan työn kognitiivinen ergonomia : tapaustutkimus Keski-Suomen Keskussairaalan tehostetun hoidon yksikössä
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa : ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Mekaniikkaosien kustannusmallinnus : ostohinnan arviointi
Koulutuksen arviointi kouluttajan ja henkilöstön kehittäjän työssä
Männiköiden latvuspeiton arvioimisesta
Kestävä kehitys kaavoituksessa : vaikutusten arviointityökalun kehittäminen ja testaaminen
Ketteräksi - arviointimenetelmä 5-6- vuotiaiden lasten karkeamotoristen perustataitojen laadun havainnointiin : suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Kartoitus asiakaskokemuksen arviointimenetelmistä esimerkkinä tapahtumapalveluyritys
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen arviointimenetelmät mobiililaitteiden ja -palveluiden tutkimisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli muodostaa yhteistyökumppaneillemme, kahdelle toimintaterapeutille, haastattelukysymyksiä tukemaan heidän Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän (MOHOST) käyttöä. Tehtävänämme oli kehittää kysymyksiä sellaisille arvioinnin osa-alueille, joista yhteistyökumppanimme kokivat saavansa liian vähän tietoa. Tällaisiksi osa-alueiksi tarkentuivat toiminnallinen osallistuminen (vapaa-aika), toimintapa (mukautuvuus ja vastuut) sekä toimintaan motivoituminen (onnistumisen odotukset ja valinnat.    Opinnäytetyömme noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineiston keräsimme teemahaastattelulla kahdelta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) neurologian klinikalla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä aineiston analyysilla, jossa teoriapohjana olivat Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän käsitteet. Samat teemat olivat käytössä sekä haastattelu- että aineiston analyysirungossa.    Opinnäytetyötä ohjaavina teorioina olemme käyttäneet inhimillisen toiminnan mallia (MOHO), MOHOST-arviointimenetelmää, teoriaa toimintaterapiahaastattelusta sekä hyvinvointialan viestinnästä. Kysymysten muodostamisessa olemme käyttäneet apuna MOHO:n pohjautuvia arviointimenetelmiä, joissa on valmiita haastattelukysymyksiä.    Kehittämistyömme alussa haastattelimme toimintaterapeutteja ja analysoimme siitä saadun aineiston. Tämän haastattelusta saadun tiedon perusteella muodostimme haastattelukysymykset, jotka lähetimme toimintaterapeuttien testattavaksi heidän asiakastyössään. Opinnäytetyön tekijöinä emme itse olleet suorassa asiakaskontaktissa. Lopuksi saimme yhteistyökumppaneiltamme kysymysten käytöstä palautetta, jonka perusteella muokkasimme kysymykset lopulliseen muotoonsa. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi yhteistyökumppaneidemme käyttöön haastattelulomake kysymyksineen MOHOST-arvioinnin tueksi.
Ympäristöriskien arviointi valvontaohjelman laadinnassa
Asumiskäytössä olevan entisen maatilakiinteistön arviointi myyntiä varten
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Eviran raportoinnin kehittäminen : Kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Mittareilla muutetaan laatu numeroiksi : rankingit ovat yliopistotasoista alkemiaa
”Kaikki eivät kulje samaa reittiä” Selvitys mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden asumispalveluiden
Hyvyyden mittarit
Julkaisu etenee arvioinnin määrittelyn ja laaja-alaisuuden kuvaamisen jälkeen sosiaali- ja terveysalan järjestökentän arvioinnin erityispiirteiden esittelyyn. Samalla tuodaan esiin myös  joitakin keskeisiä arviointitoimijoita järjestöistä, jonka jälkeen kuvataan muutamia arviontitoiminan nykytrendejä. Luvussa 4 tuodaan esiin seikkoja, joita olisi hyvä pohtia jo ennen varsinaiseen  arviointiin ryhtymistä. Luvussa 5 kuvataan koko arviointiprosessia suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheineen. Lopuksi ensimmäisen osan keskeinen sisältö on kiteytetty yhteenveto-lukuun. Seitsemännessä luvussa siirrytään julkaisun toiseen osaan eli menetelmiin. Siinä hahmotetaan erilaisia arvioinnin menetelmiin liittyviä laajempia näkökulmia. Samalla esitellään joitakin  nimenomaan sosiaali- ja terveysalan järjestöissä käytettyjä arviontimenetelmiä. Luvun lopussa on yhteenvetotaulukko menetelmällisistä työvälineistä, joita voi hyödyntää arvioinnin eri vaiheissa. Luvussa 9 tuodaan esiin jäsenneltyjä linkkejä jatkolukemiselle, vaikka julkaisun lähdeviitteitä kannattaa hyödyntää sitä mukaa kuin niitä tekstissä esiintyy
Ryhmämuotoinen arviointimenetelmä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
CMMI-SVC perustuva prosessien kypsyysarvioinnin menetelmän kehittäminen
WWW-palvelun käyttäjäkokemuksen ja käytettävyyden evaluointi ja kehittäminen
Arviointijärjestelmän kehittäminen Suomen raviradoille
Raportissa paneudutaan kriisikuntien kuntaliitoksiin ja ehdotuksiin niiden kehittämiseksi. Raportissa kiinnitetään huomio kolmeen teemaan: 1. Kuntaliitokseen päätyneiden kriisikuntien tarkasteleminen kriisikuntakriteereiden avulla 2. Kriisikuntien liitoskumppaneiden analysoiminen siitä näkökulmasta, mikä on liitoskumppanin kyky vastaanottaa puheena oleva kriisikunta 3. Kriisikuntamenettelyyn liittyvien kehittämisehdotusten esittäminen
Satojen ja satovahinkojen arviointitutkimus
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Asiakkaiden ja toimintaterapeuttien kokemuksia OSA-arviointimenetelmästä psykiatrisessa toimintaterapiassa
“Kyllä tämä selkeästi asiakaslähtöistä on” : COPM-arviointimenetelmän käyttö toimintaterapeutin ja vanhempien yhteistyön välineenä lapsen toimintaterapiaprosessin alussa
Koulutusprojektien arviointikäytäntöjä kolmen esimerkkitapauksen valossa
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Viiden suuren persoonallisuusfaktorin 10, 60, ja 300 osion julkiset mittarit
Taiteellisen prosessin arviointi taidemaalauksessa
Kuinka kysyä toimintaan motivoitumisesta ja toimintatavasta? : haastattelukysymysten kehittäminen MOHOST-arvioinnin tueksi
Arviointivälineiden diffuusio ja implementointi : Tapaustutkimus Oulun seutukunnan yleisistä kirjastoista
Konstit on monet sano punkkien etsijä
Kaavan vaikutukset yhdyskuntarakenteeseen : opas arviointiin
Toimintakyvyn arviointipaketti Haukkalan sairaalan Afrikan tähti -tutkimusjaksolle
Ketteräksi päiväkotiin : käyttäjäkokemuksia KETTERÄKSI -arviointimenetelmän toimivuudesta ja hyödyllisyydestä päiväkodeissa
Opetusmenetelmät ja arviointi kansainvälisten ryhmien opetuksessa : TAMKin International Business-koulutusohjelman "Tools for Organizational Change" -kurssi
Metsäjänis ja Riistakolmiot
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : opas toimintaterapeuteille
Se on kovaa ja pehmeetä : vanhempien ajatuksia oppilasarvioinnista
Pinotavaraleimikon taksatoriset tunnukset ja niiden vaikutus leimikkoarvioinnin tarkkuuteen
Huomautuksia meillä julkaistujen hyödyn arvioimisten menettelytavoista kuivatusyrityksissä
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
IT-palvelunhallinnan prosessien kyvykkyystason mittaaminen
Arviointikokonaisuus itsenäistymisohjelman tueksi : nuorten toimintaterapia-arviointi Töölön lastenkodissa
Mitä WelFur-käynnit kertovat eläinten terveydestä kettu- ja minkkitiloilla? Osa 3: Hyvä terveys
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
Leikin arviointivälineet PAGS, ToP ja TOES tarkasteltuna käsitteellisesti ICF-CY-luokituksen kautta
Palkanlaskijan ammatillinen osaaminen osaamiskartoitus case: Yritys X
Tiivistelmä: Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta.
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Inhimillisen toiminnan malliin perustuva työkyvyn arviointi : kirjallisuuskatsaus arviointivälineiden soveltuvuudesta mielenterveystyöhön
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
The Volitional Questionnaire (version 4.1) - Tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus
Tutkija, oletko kansainvälinen?
Oppimisen arviointi
Ilman epäpuhtauksille altistumisen arviointi
Kognitiivisten toimintojen arviointi toimintaterapiassa: kirjallisuuskatsaus
Eurojen valvontaa ja liikkujien laskentaa - liikunnan arviointi voisi olla paljon muutakin
Kasvun kansio - uusi vai unohdettu arviointimenetelmä : lapsen arviointi esi- ja alkuopetuksessa yhteiskunnan toimijoiden kuvaamana
Tiivistelmä: Tuotteiden aistinvarainen laadunarviointi on kasvanut merkittäväksi elintarvikkeiden hyväksyttävyyden arvioinnissa. Aistinvaraisen arviointimenetelmien hyödyntäminen yrityksen tuotteiden laadunseurannassa ja erityisesti tuotekehityksessä on tämän vuoksi erittäin tärkeää. Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien käyttöönotto on vaativa ja työläs prosessi, minkä vuoksi menetelmien käyttö on usein vähäistä pk-yrityksissä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto Kalatukku E. Erikssonilla. Keskeisimpänä opinnäytetyön tavoitteena oli toimintamallien ke-hittäminen sekä aistinvaraisen arviointiraadin kouluttaminen yritykselle. Työssä käsitellään aistinvaraisessa arvioinnissa hyödynnettäviä perusarviointimenetelmiä, minkä lisäksi arvioidaan aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönottoa arviointikoulutusten pohjalta.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että aistinvaraisen arviointimenetelmien käyttöönotto on mahdollista toteuttaa myös keskisuuressa yrityksessä. Huolellisesti suunniteltuna ja toteutettuna aistinvarainen arviointi tarjoaa yritykselle mahdollisuudet hyödyntää arviointia laadunvalvonnassaan, uusien tuotteiden kehittämisessä ja tuotteiden laadun seurannassa.    Kalatukku E. Erikssonilla aistinvaraista raatia ei ollut aikaisemmin hyödynnetty johdonmukaisesti laadunvalvonnassa, ja raati oli arvioinut aiemmin vain muutamia tuotteita. Koulutettua aistinvaraista arviointiraatia hyödynnetään tulevaisuudessa erityisesti tuotekehityksen apuna.
Alaraajojen pituuseron arviointimenetelmät : Opas fysio- ja jalkaterapian opiskelijoille
Uusi menetelmä avuksi tuotekehitykseen ja markkinointiin
Pronton hyödyntämismahdollisuudet pelastustoimen mittaristokehittämisessä
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Arvioinnin vaikutus merkitykselliseen oppimiseen opiskelijoiden ja opettajien näkökulmasta
The Volitional Questionnaire (version 4.1) : tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
SAS-ryhmän toiminnan vaikuttavuus
Tieto ja dokumentointi : kirjastojen vaikuttavuuden arvioinnin menetelmät ja toimenpiteet = Information and documentation : methods and procedures for assessing the impact of libraries
Aerobisen kestävyyden arviointimenetelmät
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : Opas toimintaterapeuteille
Yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden mielipiteitä ja näkemyksiä liikunnan numeroarvioinnista
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkasteltiin inhimillisen toiminnan malliin perustuvien työkyvyn arviointivälineiden soveltuvuutta mielenterveystyöhön. Tarkasteltavia arviointivälineitä olivat: Assessment of Work Performance (AWP 1.0), Dialogue about Working Ability (DWA 4.0), Work Environment Impact Scale (WEIS 2.0) ja Worker Role Interview (WRI 9.0 ja 10.0). Opinnäytetyön yhteistyökumppanina oli Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan, Psykiatrian tulosyksikön, Helsingin klinikkaryhmän, työkyvyn tutkimusta tekevät toimintaterapeutit. Yhteistyökumppani tarvitsi tietoa toimintaterapian alalla kehitetyistä työkyvyn arviointivälineistä. Integroidun kirjallisuuskatsauksen avulla koottiin tietoa arviointivälineiden tuottamasta arviointitiedosta sekä niiden soveltuvuudesta mielenterveyspotilaiden työkyvyn arviointiin. Opinnäytetyön aineisto muodostui 18 tutkimusartikkelista sekä arviointivälineiden käsikirjoista. Aineisto analysoitiin teorialähtöisesti inhimillisen toiminnan malliin perustuvan analyysirungon avulla. Lisäksi opinnäytetyössä jäsennettiin DWA:n 34 väittämää Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen luokituksen (ICF) mukaisesti, osa-alueeseen ”suoritukset ja osallistuminen”. Tavoitteena oli laajentaa toimintaterapeuttien käsitystä ICF-luokituksen ja toimintaterapian terminologian välisestä suhteesta työkyvynarvioinnin näkökulmasta.  Katsauksen perusteella todettiin, että AWP-, DWA-, WEIS- ja WRI-arviointivälineet soveltuvat mielenterveyspotilaiden työkyvyn arviointiin. Arviointivälineet tuottivat arviointi-tietoa eri työkyvyn osa-alueista. Tämän takia useamman työkyvyn arviointivälineen käyttö olisi suositeltavaa kokonaiskuvan saamiseksi arvioitavan työkyvystä. DWA:n jäsennyksen perusteella todettiin, että ICF-luokituksesta puuttuvat määritelmät, jotka sisältävät tahdon, motivaation ja kiinnostuksen kohteet. Tämän perusteella voidaan päätellä, että ICF-luokitus ei ole yksistään riittävän kattava kuvaamaan toimintaterapian käsitteitä ja ajattelutapoja. Tutkimusaineiston pienen määrän vuoksi opinnäytetyön tulokset eivät ole yleistettävissä. Jatkotutkimusideana on, että WRI-käsikirjan suomennos (1998) tulisi päivittää vastaamaan WRI (10.0) mittausominaisuuksia.
Projektien arviointi integroituna toiminnanohjausjärjestelmään julkisessa organisaatiossa
LUKIVA:lla lukijaksi
Ikääntyneiden ravitsemuksen arviointi hoitotyössä
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Tiivistelmä: Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa. Tämä tutkimus tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviralle. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa tiedonkeruun ja raportoinnin kehittämissuunnitelman laadintaprosessia ottamalla käyttöön kvantitatiivinen työkalu tiedonkeruu- ja raportointiprosessien arvioinnissa. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, johon liittyi myös konstruktivistinen metodologia. Tutkimuksessa käytettiin pääosin laadullisia tutkimusmenetelmiä ja mittareita. Arviointimenetelmän kehityksessä käytetty teoreettinen viitekehys perustui tiedonkeruu- ja raportointiprosessin laadun arviointiin ISO/IEC 25000-standardin viitekehyksessä sekä tietovarastoinnin tarpeen arviointiin tiedon saatavuuden viitekehyksessä. Evirassa aikaisemmin tehtyjen vastaavien raportointiselvitysten perusteella lähdettiin kehittämään kvantitatiivista menetelmää nykytilan arviointiin, joka soveltuu paremmin hajallaan olevan tiedon keräämiseen. Boston Consulting Groupin tuoteportfoliomatriisista kehitettiin sovellettu tiedonkeruun ja raportoinnin arviointimatriisi, jonka perusteella hankkeet pystyttiin priorisoimaan. Tutkimuksen aikana kehitetyn arviointimenetelmän käyttöönotto paransi arviointiprosessin taloudellisuutta, arvioitavien ominaisuuksien kattavuutta ja kerätyn arviointiaineiston tulkittavuutta. Johdon näkemyksen mukaan uudentyyppisen arviointimenetelmän etuna oli raportointiprosesseista saatujen tietojen standardointi ja raportointikentän kokonaisuuden kartoitus. Arviointimenetelmän käyttöönoton myötä havaittiin myös tiedon omistajuuteen ja vastuukysymyksiin liittyvät puutteet organisaatiossa. Yhtenä arviointimenetelmän kehittämisen tavoitteena oli luoda johdolle hankesuunnittelun työkalu, joka vähentää monivuotiseen suunnitteluun käytettyä työaikaa sekä parantaa kehittämisresurssien kohdentamista. Tutkimuksen aikana käyttöönotetun arviointimenetelmän myötä Eviralle luotiin monivuotinen tietovarantojen hallintasuunnitelma, jonka perusteella erilaisia raportoinnin kehittämistoimenpiteitä lähdetään toteuttamaan. Arviointimenetelmää käytetään jatkossakin uusien prosessien arvioinneissa sekä kehittämistoimenpiteiden vaikuttavuuden seurannassa.
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
Mitä WelFur-arviointikäynnit kertovat hyvinvoinnista suomalaisilla kettu- ja minkkitiloilla - ja WelFur-järjestelmästä?
Vanhemmuuden arviointimenetelmät lastensuojelulaitoksen vastaanotto- ja arviointiosatoilla
Aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto
Havainnointi ohjelmoinnin oppimisen arviointimenetelmänä
Oppilasarviointi alakoulun musiikinopetuksessa luokanopettajaopiskelijoiden näkökulmasta
Toimintakykyä edistävän hoitotyön kehittäminen RAI-järjestelmän avulla henkilöjohtamisen näkökulmasta
Kriisikuntien kuntaliitokset ja ehdotukset niiden kehittämiseksi
Tiivistemä: Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Kanadalaisen toiminnallisen suoriutumisen mittarin (Canadian Occupational Performance Measure, COPM) käyttöä vanhempien alkuhaastattelussa lapsen toimintaterapiaprosessin alussa. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää, miten COPM-arviointimenetelmä soveltuu vanhempien haastattelun välineeksi lapsen toimintaterapiaprosessin alussa sekä luoda struktuuria ja yhteisiä arviointikäytänteitä yhteistyöhön vanhempien kanssa COPM-arviointimenetelmän avulla. Yhteistyökumppaneina toimivat helsinkiläiset itsenäiset ammatinharjoittajat Inka Tammisto ja Kirsi Lindedahl.    Opinnäytetyön teoreettisena lähtökohtana ovat asiakaslähtöisyyteen perustuva Kanadalainen toiminnallisen suoriutumisen ja sitouttamisen malli ja siihen pohjautuva Kanadalainen toiminnallisen suoriutumisen prosessimalli sekä COPM-arviointimenetelmään liittyvä teoria. Lisäksi opinnäytetyön taustalla vaikuttavat teoriat perhelähtöisyydestä ja toimintaterapeuttisesta terapiasuhteesta.    Opinnäytetyö on toteutettu laadullisen tutkimuksen menetelmin. Aineistonkeruumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Opinnäytetyön teoriapohjan avulla laadimme haastattelurungot, joiden avulla toteutimme viisi teemahaastattelua parihaastatteluina. Haastattelimme kerran kahden eri perheen vanhempia sekä kerran kahta toimintaterapeuttia erikseen sekä yhdessä. Analysoimme haastatteluaineiston teoriasidonnaisesti teemoittelun avulla.    Tulosten perusteella voidaan päätellä, että COPM-arviointimenetelmä on soveltuva sekä toimintaterapeuttien että vanhempien näkökulmien mukaan vanhempien alkuhaastattelun välineeksi lapsen toimintaterapiaprosessin alussa ja yhteistyön luomisessa. Vaikka COPM koettiin soveltuvaksi tähän yhteyteen, niin toimintaterapeutit sekä vanhemmat toivat esiin haastatteluvälineen rakenteeseen ja käsitteisiin liittyviä heikkouksia sen toimivuutta ajatellen. Opinnäytetyöprosessin myötä toimintaterapeutit ovat halukkaita hyödyntämään COPM:ia oman työnsä välineenä.
Tahdon asia : The Volitional Questionnaire -arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Tiivistelmä.
Metsäpuiden siemenhuollon laatuketju : hankkeen loppuraportti
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Mitä WelFur-käynnit kertovat nälästä ja janosta kettu- ja minkkitiloilla
Kokoonpanotyön ergonomia ja kuormittavuus : työn kuormittavuuden arviointityökalu
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Lapsen toimintakyvyn arvioinnissa pyritään tunnistamaan lapselle ja hänen perheelleen tärkeät elämänalueet ja toimintakokonaisuudet. Huomion kohteena ovat ympäristö, jossa lapsi toimii, toiminnan vaatimukset sekä fyysiset, kognitiiviset ja psykososiaaliset tekijät, jotka vaikuttavat lapseen. Arviointi tarjoaa lapselle, hänen perheelleen ja lähipiirilleen tietoa muutoksesta toimintakyvyssä ja terapiaintervention tehokkuudesta. Arviointikäytännöissä esiintyvän epäyhtenäisyyden ja vaihtelevuuden vuoksi viime vuosina on luotu suosituksia toimintakyvyn arviointiin. Suositusten mukaan toimintakyvyn arvioinnin tulisi pohjautua ICF-viitekehykseen ja menetelmät tulisi valita käyttötarkoituksen ja asiakkaan tarpeen mukaan. Tämän tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa ja kuvailla lasten toimintakyvyn arvioinnin käytäntöjä ja kehittämistarpeita sekä arvioinnissa käytettäviä menetelmiä Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksen avulla. Aineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien alueiden toimintaterapeuteilta Internetissä olevalla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui 22 toimintaterapeuttia. Tutkimuksen tulosten mukaan lasten toimintakyvyn arviointi kohdistui toimintakokonaisuuksiin, taitoihin ja valmiuksiin. Toimintaterapeuttien käytössä oli yhteensä 62 eri lasten toimintakyvyn arviointimenetelmää. Menetelmät valittiin usein asiakkaana olevien lasten ja heidän vanhempiensa tarpeiden mukaan. Arviointimenetelmänä käytettiin yleisimmin havainnointia. Muita eniten käytettyjä menetelmiä olivat M-FUN, Beery-VMI, lapsen ja/tai vanhemman haastattelu, Kliininen havainnointi ja BOT/BOT-2. ICF-CY:n viitekehyksessä menetelmät painottuivat Ruumiin/kehon toimintoihin sekä Suorituksiin ja osallistumiseen. Yhteistyötä arvioinnissa tehtiin tavallisimmin vanhempien kanssa. Moniammatillinen työote näkyi yhteistyössä opettajien, lastentarhaopettajien/lastenhoitajien, puheterapeuttien ja psykologien kanssa. Yleisimpiä yhteydenpitotapoja olivat puhelut, keskustelut, yhteistyöpalaverit ja sähköpostiviestit. Kehittämistarpeita nähtiin arviointikäytäntöjen yhtenäistämisessä, toimintaterapeuttien välisessä yhteistyössä ja arviointikoulutuksissa. Tutkimuksen tarjoamaa tietoa voivat hyödyntää alueella toimivat lasten toimintaterapeutit ja kuntoutuksen ammattilaiset omassa työssään ja kuntoutuksen kehittämistyössä. Tieto on hyödynnettävissä myös toimintaterapian koulutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksissa voidaan keskittyä arviointimenetelmien tarkempaan tutkimiseen, toteuttaa vertailevia tutkimuksia alueellisten erojen ja yhtäläisyyksien selvittämiseksi sekä tehdä seurantaa arviointikäytäntöjen muutoksesta alueella.
Nisäkkäiden lumijäljet laskettiin riistakolmioilta koko maassa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Housing Enabler menetelmän kehitystyö
Eettinen näkökulma luokanopettajien suorittamaan matematiikan oppilasarviointiin
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
Mitä WelFur-käynnit kertovat kasvatusolosuhteista kettu- ja minkkitiloilla? Osa 2. Hyvä kasvatusympäristö
