http://www.yso.fi/onto/yso/p15723 vesivoimalat
vesivoimalat vesivoimalat
Valokaarisuojauksen suunnittelu Vanttauskosken vesivoimalaitoksen 14 kV:n avokytkinlaitokseen
[Imatran voimalaitossuunnitelma]. 3, Ylisen Vuoksen vedenpintakorkeudet
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Sähkönjakelun ennakkohuollot : huoltotöiden suunnittelu
Vesivoimalaitoksen generaattoreiden moottorikeskusten uusiminen
Nuojuan vesivoimalaitoksen 10 kV kiskoston korvaaminen yksijohdinkaapeleilla
Taivalkoski hylkäsi Iijoen puitesopimuksen
Oman tien kulkija aikaansa edellä : väitöstutkimus valottaa Reino Rinteen työtä Kuusamon koskien suojelemiseksi
Heinänuiton aikaan
Vesivoimatuotannon optimointi-ohjelma
Vattenfall kaupittelee Ruukinkosken ja Pöyryn voimaloita
Iijoen voimalahankkeen vastustajat esiintyvät työmiehen asiaa vastaan
Sähkövirta ihan omissa käsissä : Pudasjärven Hirvaskoskella on kylän oma sähkövoimala pian 70 vuotta
Vesivoimalaitosten vesiteissä sukellustyönä tehtävien mittausten ja tarkastusten yhtenäistäminen
Turve pula nostaa jo hintoja : Haapaveden voimala käy vuosia täydellä höyryllä, jos turvetta riittää
Pienvesivoimalan uusinta
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Vesivoima on varmaa tekoa : Iijoen voimalaitokset pyörivät remontilla kymmeniä vuosia
ENTSO-e ja Fingrid VJV 2007 vertailun soveltaminen vesivoimalaitoksissa
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin keskijännitekaapelointi koneasemalta kytkinlaitokselle. Opinnäytetyössä tarkastellaan kaapelointien sopivuutta nykyiseen järjestelmään ja mahdollisesti tulevaisuudessa tehtävien tehonnostojen jälkeen. Kaapeloinnin suunnittelussa piti ottaa huomioon taloudellisuus ja toteutettavuus. Kaapeloinnin mitoitusarvojen avulla voidaan suunnitella generaattoreiden suojaukset. Opinnäyteyössä tehtiin työsuunnitelma kaapeloinnin mahdollisesta toteutuksesta. Työsuunnitelmassa pyrittiin pitämään kaapelireitti nykyisissä rakenteissa.  Kemijoki Oy tulee käyttämään työsuunnitelmaa apuna pyytäessään urakointitarjoukset uusittavasta kaapeloinnista.
Lohenpoika nimeltä Turre
Voimalaitoksen syöttövesipumppujen automaatiotekniikan modernisointi
Tampereen kaupungin vesivoimalaitos
Suomen rakennettu vesivoima vuoteen 1931 mennessä
Kokemäenjoki - lohikiloista megawateiksi : voimayhtiöiden kilpailu vesivoimasta ja voimalarakentamisen aiheuttamat ristiriidat Kokemäenjoen keskijuoksulla
Jyllinkosken uimakoulu
Kyröskosken voima voimalan laajennushankkeesta : "Pahoittelemme aiheuttamaamme häiriötä"
Imatran voimalaitossuunnitelma. 2, Pituusleikkaus voimalaitoksesta kanavineen
Pohjolan voima
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Jo 10 000 nimeä kerätty voimaloita vastaan
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Tulvaluukkukoneet
Kahden kaukokäyttöjärjestelmän vertailu
Opinnäytetyö on tehty Oulun Energian toimeksiannosta. Työn aiheena on Merikosken vesivoimalaitoksen kunnossapitotoiminta. Laitoksen kunnossapitotiedot on päivitettävä vastaamaan nykytilannetta ja toiminta on saatava aiempaa järjestelmällisemmäksi. Työ on ajankohtainen, koska kunnossapidosta vastannut laitosmies jää eläkkeelle. Työn tavoitteena on selvittää kunnossapidon kohteet ja niiden historiatiedot. Tiedot päivitetään kunnossapitojärjestelmään ja tehdään tarvittavat muutokset, korjaukset ja muut toimenpiteet. Työn tuloksien perusteella pohditaan eri vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia kunnossapidon toteuttamiselle. Merikosken voimalaitos on tullut tutuksi aikaisempien työharjoittelujen aikana. Tästä johtuen voimalaitoksen kunnossapito oli osittain tuttua. Kunnossapidon teoriaan ja kunnossapitojärjestelmiin tutustuttiin lähdekirjallisuuden ja internetistä löytyvien tietojen avulla. Merikosken voimalaitoksen kunnossapidosta kerättiin tietoa haastatteluilla ja lukemalla huoltotöistä pidettyä päiväkirjaa sekä laitoksen käyttö- ja huolto-ohjeet. Työn tuloksena saatiin selvitettyä voimalaitoksen ennakkohuoltotyöt ja päivitettyä ne kunnossapitojärjestelmään. Lisäksi kierroksella tarkistettavista ja tehtävistä asioista luotiin lista, jonka mukaan kierrokset suoritetaan. Tehdyn työn pohjalta kunnossapitotoimintaa toteutetaan jatkossa. Kokemuksien mukaan ennakkohuoltojen tietoja on syytä päivittää, varsinkin ohjeistuksien osalta.
Kierikin voimala uuteen iskuun : PVO-Vesivoima tehostaa Iijoen voimalaitokset uudella tekniikalla
Vesivoiman rakentamisen kalataloudelliset vaikutukset ja niiden kompensointi
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Siuronkosken vesivoimalaitoksen modernisointi
Iijoen varteen rakennetaan 11 voimalaa ja tekoallas : hankkeen vastustajien adressissa 11500 nimeä
Vesivoimalaitoksen sähkötekninen esisuunnittelu : Sierilän voimalaitos
Kestomagneettitahtigeneraattorin kannattavuustarkastelu vesivoimalaitoksen saneerauksen yhteydessä
Vaarun pumppula - askel kivikauteen
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Tavoitteena sata käyttövuotta : Oulujoen ja Emäjoen voimalaitoksia kunnostetaan 180 miljoonalla markalla
Hamarin vesivoimalaitoksen kunnossapito-ohjelma
Pienvesivoimalan hyötysuhde suurten tasolle
Matti Kekkonen Oulussa : koskitoimikunta ei ota kantaa Iijoen rakentamiseen
Uusi versio huomioi Natura-ehdot : Pohjolan Voima vakuuttaa ottavansa Kollajan YVA-ohjelmassa huomioon ympäristä- ja luontoarvot
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Raportti rakennetusta ympäristöstä : Aarne Ervin arkkitehtuuria
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Pamilo osakeyhtiö 1943-83
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Ministeri Esko Ollila : Oulujoki Oy:n fuusio ei ole ajankohtainen
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
Työn aiheena oli vesilaitoksen käytön optimointi ja tilaajana toimi Raahen Voima. Työn tavoitteena oli etsiä ongelmakohtia vesilaitokselta, parantaa sen käytettävyyttä ja helpottaa vesilaitoksen hoitajan tehtäviä. Ongelmakohtiin pyrittiin myös esittämään ratkaisuja. Työn tehtiin kartoittamalla vesilaitoksen epäkohtia ja miettimällä eri kohteiden parannusmahdollisuuksia. Teoriaosassa käytiin läpi yleisellä tasolla vedenkäsittelyä voimalaitosprosesseissa. Käytännön tutkimukset tehtiin työssäolojakson aikana omiin havaintoihin perustuen ja työntekijöitä haastattelemalla. Tilaajalle esiteltiin vesilaitoksen ongelmakohtia, kuten ilman kulkeutuminen suolanpoistosarjoille ja dispersioveden likaisuus saostuslaitoksilla. Ongelmat voidaan korjata pienillä rakenteellisilla muutostöillä. Työn tuloksiksi saatiin useita parannusehdotuksia ympäri vesilaitosta, jotka vastasivat työn tavoitteita kohtuullisen hyvin. Työssä esiteltiin myös mahdollisuus saostusta parantavan peroksidin käytölle uutena saostuskemikaalina.
Vanhat voimalat - pala teollistumisen historiaa
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Vesiturpiinin modernisointi
Kalatalousvelvoitteen muuttaminen
Näsijärven säännöstelysuunnitelma 1965.
Energiaa juoksutetaan järvestä
Pyhäkosken voimalaitos remonttiin
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Vesivoimalaitoksen generaattoreiden kaapelointi
Imatran voimalaitossuunnitelma. 1, Yleiskartta
Syötönvaihtoautomatiikan saneeraussuunnitelma
Vesivoimalaitosten lyhytaikaissäädön voimataloudellinen merkitys
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Saha, mylly ja vesivoimala
Kestilän kirkkokoskeen voimalaitos : Jaatisen sisarusten sähkömyllystä energia ainakin 20 talon tarpeisiin
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Yhtiö haluaa ostaa vesivoimaa : Koskienergia Oy valmis investoimaan Pöyryn ja Ruukinkosken voimalaitoksiin
Iijoen valjastamiselle piste : valtion maksettava yli sadan miljoonan markan korvaus PVO-Vesivoimalle
Kelukosken vesivoimalaitoskoneiston värähtelyn valvonta
Asiakirjat, jotka koskevat ehdoitusta Tammerkosken keskimäisen putouksen vesivoiman jakamisesta Tampereen kaupungin ja toiminimi J. C. Frenckell & Pojan välillä
Hirvikosken vesivoimalaitos
Generaattorin magnetointijärjestelmän tiedosiirtoliityntä vesivoimalaitosautomaatioon
Haapakosken voimala uusiksi
Länsi-Suomen Voima
Voimayhtiöiden kalakannan hoitovelvoite Kemijoella
Kunnossapitotietokannan päivitys
Häiriöanalyysejä tehonkorotetun kiehutusvesivoimalaitoksen käytettävyyden varmistamiseksi
Mekaanishydraulisen ja sähköhydraulisen vesiturpiinin säätäjän ominaisuudet
Virtaviesti : Pohjolan voima oy:n tiedotuslehti Iijoen, Isohaaran, Jumiskon ja Suolijärvien alueiden asukkaille
Petäjäskosken vesivoimalaitoksen generaattoreissa ja kannatuslaakereissa muodostuvan hukkalämmön hyötykäyttö
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Vesiylioikeuden mielestä Revon voima oy:llä on lupa kaikkeen padottuun veteen
Vesivoimalaitoksen omakäyttöverkon tarkastelu laskentaohjelman avulla
Vesivoimalaitosten sähkölaitteiden kunnossapito
Vesivoimalaitokset kestävät isältä pojalle
Pirttikosken vesivoimalaitoksen kompensaatiokäyttö
Vapaana virtaa Kemijoki : yhteisöllinen taidekasvatus paikallisyhteisön tukena ympäristökonfliktissa
Lokan vesivoimalaitoksen revisointi
Syöttövesipumppujen logiikka
Taivalkosken kansalaiskokous vastustaa Iijoen voimataloudellista rakentamista
Kestomagneettigeneraattorin sähköistys- ja suojausratkaisut vesivoimalaitoksilla
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Voimaloiden huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Vedestä virtaa saareen : Dodo ry:n vesivoimatempauksen ajatuksena oli tuoda tutuksi Dammisaarta ja hajautetun energiantuotannon mahdollisuuksia
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Iijoen rakentamisesta selvitys : jatkovaljastaminen olisi kultakaivos Pohjolan Voimalle
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Ensimmäinen 60-vuotias : Imatran voimalaitoksen 6-koneisto uudistetaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Kirjoitus Myyntimiehet-lehdelle lokakuussa 1952.
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Iijoen voimalat olivat lentää taivaan tuuliin vuonna 1985 : terroristit valmiina
Järvestä tehtäisiin poreallas
Finlaysonin vesivoimalaitoksen generaattoriuusinnat
Suurin maailmassa : Itaipun monumenttivoimala
Voimalaitoksen omakäyttökeskuksen saneeraussunnittelu
Hiitolanjoesta tuli sapekas valitus hallinto-oikeuteen : Änkilän osakaskunta syyttää hallintoviranomaisia ja suurpääomaa "epäpyhästä liitouma-alliansista"
Vesivoiman määrä ja käyttömahdollisuudet
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Sähkön tuotannon lyhyen aikavälin optimointi : loppuraportti
Vesilaitoksen käytön optimointi Raahen Voimalla
Voimalaitos kuivalle maalle
Öljysäiliöt ja lisärakennus purettu jo Myllytullissa : suojellun voimalarakennuksen kunnostusta valmistellaan
Tämä päättötyö käsittelee pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnittelua ja selvittää kaavioiden, laskelmien ja laitevalintojen kautta, mitä pienvesivoimalaitoksen liittäminen jakeluverkkoon vaatii.  Suunnitelman kohteena on todellisuudessa rakenteilla oleva pienvesivoimalaitos. Voimalan suunnittelu- ja rakennusprosessi jatkuu tämän tutkimuksen jälkeenkin, mutta tarkoituksena on suunnitelman hyödyntäminen rakennusprojektin aikana. Työssä otetaan huomioon myös kiinteistö, jossa voimalaitos on, sillä senkin koko sähköjärjestelmää on tarkoitus uudistaa ja voimalan rakentamisen yhteydessä jo sivutaan tätäkin prosessia. Tulevaisuudessa tutkimuksen kaltaisten pienten voimalaitosten määrä tulee kasvamaan. Ilmaston lämpenemisen takia EU on asettanut tavoitteita päästöjen vähentämiseksi. Yksi näistä tavoitteista on hajautetun energiatuotannon lisääminen, jolla saadaan tuotettua vähäpäästöistä ja ympäristöystävällistä energiaa lähellä sähkön kulutuspaikkoja.  Näiden tavoitteiden saavuttaminen vaatii uusia pientuottajia ja yhteistyötä verkonhaltijoiden kanssa. Tuottajien kiinnostusta asiaan on lisännyt liittymisasioiden helpottuminen sekä mahdollisuus pudottaa omaa sähkölaskuaan. Verkonhaltijoille puolestaan on tullut velvollisuus kytkeä vaatimukset täyttävä tuotantolaitos verkkoon.
Kajaaninjoen vesivoiman lisärakentamisselvitys
Valtavirta muutoksessa : vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Valokaarisuojauksen suunnittelu
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Yksityisen vesivoimalan automatisointi
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Kertomus Parantalankoskesta
Erään painilmalaitoksen kompressorien ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Selvitys Procol-järjestelmän korvaamisesta
Linnankosken voimalaitos : sukellus menneisyyteen
Vesivoimalaitokset
Suomen rakennettu vesivoima vuoteen 1936 mennessä
Vesi on voimaa : savolaisia voimatarinoita
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Tiivistelmä: Vesivoimatuotannon optimointi-ohjelma.
Pienvesivoimalaitoksen kunnostamismahdollisuudet
Vesiteiden pato- ja sulkurakenteiden korjaustarpeen määrittäminen Suomen merkittävimmissä vesivoimalaitoksissa
Oulujoelle haettiin voimayhtiön verotuloja : lähetystölle lujat lupaukset
Kelukosken vesivoimalaitos
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Naarkosken uusi voimalaitos
Virtauutiset
Yhdentoista metrin nousuvesi käyttää 192 turbiinia: maailman suurin vuorovedellä käyvä voimala
Vesivoimakoneen mekaanisten kuntokartoitusmittausten kehittäminen
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Isohaaran voimalaitoksen laajennus on pohjoismaista yhteistyötä
Taajuusmuuttajapohjaisen vesivoimalaitoksen automaatioratkaisut
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Vesivoimalaitoksen kaapeloinnin massalistat ja kaapelin mitoitus
Tiivistelmä.
Oulujoki ei kuollut patojen alle : valtaväylästä sähkövirraksi muutettu joki odottaa lohen paluuta
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Merikosken voimalaitoksen kunnossapitojärjestelmän tietojen päivitys
Lohi törmää patoon
Vesivoimalaitoksen turbiinin värähtelymittausjärjestelmän esisuunnitelma
Suomen vesivoima
IEC 61850-standardin käyttö vesivoimalaitoksilla
Pienvesivoimalaitoksen sovellussuunnittelu
Tawast, Herman : leikekuori
Tammerkosken vesivoimalaitos uudistuu
Pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnitelma
Kymijoen vesistön alaosan vesien käytön kokonaissuunnitelma. Kartta = Map 1, Suunnittelualue = Project area
Vesivoiman tehoreservien suunnittelu
Vesivoimalaitosten tehon ja säädettävyyden lisääminen
Vaaran arviointi
Pienvesivoiman tekniset ratkaisut : tapauskohde Närvijoki
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Vesivoimantuotannon optimoinnin kehittäminen
Rekolan vesivoimalaitoksen teknillisen kehityksen suunnittelu
