http://www.yso.fi/onto/yso/p15729 eläinkaupat
eläinkaupat eläinkaupat lemmikkieläinmyymälät lemmikkieläinkaupat
Graafinen ohjeisto perustettavalle yritykselle
Iso eläinbisnes
Joka koiran lakitieto
Lemmikkiaseman asiakastyytyväisyystutkimus
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 5
Kanarouvan hattukaupat
Maatalouden tuotantosuunnasta ja maataloustuotteiden markkinoinnista maidontuotantoavustusalueilla I-III 1950-luvulla
Lemmikkieläintarvikeverkkokaupan sähköinen markkinointi
Yrityksen strateginen suunnittelu ja tulevaisuuden näkökulmat yritysjohtamisessa : Liiketoimintastrategia yritykselle Lemmikkieläinliike Tarantella Oy
Entinen yrittäjä
Sysimetsän syysmarkkinat
Varokaa norsuja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Luonnonvaraisten eläin- ja kasvilajien viennin ja tuonnin säätely luonnonsuojelun kannalta : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman työryhmän mietintö = Reglering av exporten och importen av vilda djur- och växtarter från naturskyddssynpunkt : den av Jord- och skogsbruksministeriet tillsatta arbetsgruppens betänkande
Myynnin kasvuun tähtäävä myymäläkonsepti : Lemmikkiasema
Palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja kehittäminen : case Haaramo Oy
Petpoint Oy:n ostotoimintamallin kehittäminen
Käärmekanjonin syksy
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 34
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Maidontuotantoon tarkoitettujen eläinten ja alkioiden kauppahintoja selittävät tekijät
Hevostalouden lainsäädäntö ja sopimukset
Velkavipu ja korkoa korolle
Liiketoimintasuunnitelma lemmikkieläintarvikeyritykselle
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Suomen rehuviljamarkkinoista
Eläintauti- ja hyvinvointivalvontaohjelma : Eho 2007.
Turkisalan tuotanto ja markkinointiedellytykset Suomessa
Korkeakoulukysymyksiämme : muutamia selostavia piirteitä
Yritysbrändin näkyvyys - Prima Pet Premium Oy
Henry käy kaupassa
Eläinpuodin arvoitus
Tassuttelua ja viheltelyä : Eläintarvikeliike Taitotassu avasi uudet liiketilansa Kempeleen Paituriin
Uusi lemmikki
Sara ja kirahvit supermarketissa
Lemmikkieläinmarkkinoilla eletään kissanpäiviä
Turkiseläinlannasta valmistetun mullan markkinatutkimus
Eläinlääkelainsäädäntöä ja kauppapolitiikkaa
Allergikoille sopivat kalat ja matelijat : Haukun Paikassa Pohjois-Suomen suurin liskovalikoima
Kasvattajan avuksi : sopimuksia ja pykäliä
Yhtä apinasirkusta
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Pohjois-Karjalan Osuuskaupan jätehuollon toimivuus ja kehitysratkaisut eri toimialoilla
Kapteeni Kissa
Hevoskaupan käsikirja
Pikkukoiralle vaikka pinkki peti : liminkalainen Hilkka Sandberg avasi nettikaupan, josta myös chinchuan omistaja löytää tarvikkeet lemmikilleen
Nestorin arkki
Meidän eläinkauppa
Franchisingyrittäjyys : case Musti ja Mirri
Markkinointisuunnitelma : case: DiivaDog & co.
Sivistynyt susi
Abstract: Franchising case Musti ja Mirri.
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Karjalan Osuuskauppa. Tarkoituksena oli selvittää nykyisen jätehuollon määräysten mukaisuus sekä jätehuoltotilojen muuntojoustavuus eri kiinteistöissä. Tarkasteluun valittiin kohteita eri toimialoilta, jotta tulevaisuuden kehitystarpeista voitiin saada selkeä kokonaiskuva. Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama uusi sivuotuoteasetus astui voimaan 4. maaliskuuta 2011. Biojätteen haltijalle se tuo paljon haasteita eläinperäisen jätteen hyödyntämisen muodossa. Tämä oli yksi suuri osa-alue, johon toimeksiantaja tarvitsi nopeasti asetuksen velvoittamia toimintaratkaisuja. Jätteen hyödyntämiselle löydettiin useita ratkaisuja. Energiajätteen keräystä tehostettiin, jolloin sekajätteestä aiheutuvia kustannuksia saatiin alennettua. Myös eläinperäisille sivutuotteille saatiin toimiva ratkaisu. BioKymppi Oy on valtion elintarviketurvallisuusviraston hyväksymä orgaanisen jätteen käsittelylaitos. He tarjosivat uudet toimintaratkaisut eläinperäisille sivutuotteille.
Myymälän ja varastotilojen uudelleensuunnittelu Daskala Oy:lle
Tarttuvien eläintautien vastustaminen Suomessa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Prima Pet Premium Oy:lle, jonka alla lemmikkieläintarvikeverkkokauppa PetNetstore toimii. Aiheena oli PetNetstoren sähköinen markkinointi. Tavoitteena oli verkkokaupan myynnin parantaminen, kuluttajien toiveiden kuuleminen sekä näkyvyyden lisääminen niin sosiaalisessa mediassa kuin sähköisen markkinoinnin keinoin.    Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri verkkokauppaohjelmistoa sekä kilpailijoiden uutiskirjeitä. Vertailtavat verkkokauppaohjelmistot ovat Clover Shop® ja ProsperCart®. Pyrin selvittämään ohjelmistojen hyviä ja huonoja puolia omien käyttökokemuksien perusteella. Kilpailevien verkkokauppojen, PetenKoiratarvike.comin ja Zooplussan uutiskirjeistä sai paljon irti tietoa, joka auttaa kehittämään PetNetstoren uutiskirjettä parempaan suuntaan. Tehtävänä oli poimia toimivia ja hyviä asioita uutiskirjeistä mainonnan tehokeinojen avulla. Kuluttajien tyytyväisyyttä verkkokauppa PetNetstoren tuotevalikoimaan ja uudistuneeseen ulkoasuun sekä informaation ja palvelujen laatuun selvitettiin asiakaskyselyllä, joka tuotettiin yhteistyössä ZEF:in kanssa. Kyselyn tavoitteena oli selvittää millaisena kuluttajat kokevat PetNetstoren kilpailukyvyn, tuotteet ja palvelun. Tavoitteena oli myös saada kehitysideoita tulevaisuutta varten niin palvelun, kuin tuotteidenkin osalta. Facebook-kampanja kesti neljä viikkoa, jonka aikana jokaisena päivänä laitettiin PetNetstoren Facebook-sivuille eri tuote tarjoushinnoin. Tässä opinnäytetyössä käsitellään vain ensimmäistä kahta viikkoa kampanjasta. Kampanja toi mukanaan yllättäviä tuloksia. Sen tavoitteena oli lisätä PetNetstoren Facebook-tykkääjien määrää sekä nostaa myyntiä, mutta tulokset kuitenkin osoittivat, etteivät jatkuvat Facebook-tarjoukset toimi, eivätkä ne näin ollen vaikuta myyntiin. Asiasanat: verkkokauppa, verkkokauppaohjelmisto, asiakaskysely, uutiskirje, Facebook.
Vida de Perros -Koiran elämää : Hyväntekeväisyystuotemalliston suunnittelu verkkokauppaan
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle lähti liikkeelle toimeksiantajan ideasta. Työn tavoitteena oli varmistaa, onko Tampereen Akvaariokalan käsitys itsestään alueen parhaana asiantuntevana akvaarioalan erikoisliikkeenä oikea. Tarkoituksena oli laatia kilpailija-analyysi, jonka avulla yritys sai ajan tasalla olevaa tietoa kilpailijoistaan sekä uusista toimijoista. Erityinen painotus oli kilpailijoiden verkkokauppojen analysoinnilla, sillä toimeksiantaja kehittää jatkuvasti omaa melko uutta verkkokauppaansa. Kilpailija-analyysi toteutettiin kvalitatiivisin eli laadullisin menetelmin, käyttämällä havainnointia, mystery shoppingia, benchmarkingia ja muita kilpailija-analyysin menetelmiä. Kilpailijoiden valinta perustui toimeksiantajan toiveille ja kilpailija-analyysin teoriaan ja menetelmiin. Painotus oli sovelletulla muodolla Pentagon-Triangle-mallissa käytettävillä kilpailukeinoilla, joita oli helppoa ja järkevää soveltaa tämän kaltaiseen työhön. Kilpailukeinot vastasivat myös Tampereen Akvaariokalan toiveita. Työn edetessä päätettiin jättää toimeksiantajan nimi näkyviin, mutta vaihtaa analyysissä mukana olleiden yritysten nimet sekä jättää pois näiden verkkokauppojen ja -sivujen osoitteet. Kilpailijat nimettiin aakkosten mukaan kirjaimin A – V ja lähteinä käytetyt verkkosivut jätettiin pois raportin lähdeluettelosta. Näin kilpailija-analyysi toimii työkaluna helposti vain Tampereen Akvaariokalalle. Analyysin lopuksi kilpailijat kerättiin taulukoihin arviointia ja vertailua varten. Vertailussa ilmeni Tampereen Akvaariokalan kilpailijoiden nykytila, eroavaisuudet keskenään ja suhteessa toimeksiantajaan. Mukana oli paikallisia kilpailijoita, suomalaisia verkkokaupan kautta tuotteita toimittavia eläinliikkeitä, muita akvaarioalan erikoisliikkeitä sekä muutamia ulkomaisia toimijoita erityisesti Saksasta, joka on akvaariotuotteiden valta-valmistajia Euroopassa. Ulkomaisten toimijoiden mukanaolo perusteltiin yhä kasvavalla verkko-ostamisella. Mukaan valittiin kuitenkin vain suuria toimijoita, joiden verkkokaupat oli käännetty myös englanniksi. Kilpailija-analyysi ja vertailu osoittivat, että Tampereen Akvaariokala pitää itseään perustellusti paikkakunnan parhaana akvaarioalan yrityksenä. Esiin tuli kuitenkin potentiaalisia kilpailijoita ja verkkokaupan voima tuli hyvin esille. Tampereen Akvaariokalan kannattaa pitää kilpailijoita silmällä ja tutkia mahdollisuuksia toimituksensa laajentamiseen ja kehittämiseen sekä tutkia laajemmin ulkomaisia kilpailijoitaan.
Kustin Valinnan perustaminen ja markkinointiviestinnän toteuttaminen
Koiranomistajan oikeusopas
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Littlest pet shop. 1, Pieniä lemmikkejä, suuria seikkailuja
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Mäntyankeroinen puukaupassa ja maailmalla
Kirjoituksia rikosoikeudesta
Lemmikkikaupan tytöt
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle
Tiivistelmä:.
Hevostalouden arvonlisäverotus
Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Lemmikkieläimet
Lempeä jättiläinen
Nooa Notkoniitty karkaa kotoa
Suomen maantiede kansalaisille : Suomalaisen Kirjallisuuden seuran antaman toimen johdosta kirjoitettu. 1, Yleinen katsaus maahan ja kansaan
Internet-sivuston toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Alustava liiketoimintasuunnitelma eläintarvikeliikkeelle : case : Eläintarvikeliike Tiitulainen
Hevoskauppa : virhe ja sen seuraamukset
Uuden tuotteen ja tavarantoimittajan valintakriteerit päivittäistavarakaupan ketjuissa, esimerkki tuoteryhmänä lemmikkieläinruoka
Siipikarjanlihan tuotantostrategia: tuottavasti laadukasta : loppuraportti
Asiakastyytyväisyystutkimus Tarantella Oy:lle
Hevoskauppa : oikeudellinen opaskirjanen
Hevosten maahantuontityöryhmä
Erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Tiivistelmä.
Henkensä kaupalla : raportti uhanalaisilla lajeilla käytävästä kansainvälisestä kaupasta
Varallisuusoikeudellinen tutkimus koiran kaupan erityispiirteistä myyjän kannalta
Kuluttajariidat koiran kaupassa vuosina 1993-1997
Jalostusensikoiden elämänkaaren seuranta ja poistojen syyt
Opinnäytetyön aiheena oli vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan kannattavuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli toteuttaa tutkimus toiminnan aloittamisen potentiaalista ja markkinoiden kannattavuudesta. Tutkimusongelmana oli minkälaiset markkinat ovat vinttikoiriin erikoistuneelle verkkokaupalle. Opinnäytetyön aihe oli lähtöisin tekijän omasta liikeideasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään verkkokauppaa ja kannattavuutta. Teoriaosuuden tarkoituksena on auttaa ymmärtämään tutkimuksessa kerättyä aineistoa ja verkko-kaupan kannattavuuden muodostumista. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat vinttikoirien sekä vinttikoiriin verrattavissa olevien koirien omistajat. Kyselytutkimuksessa käytettiin sähköistä lomaketta, jonka linkki oli vapaasti vastattavissa vinttikoiriin erikoistuneella verkkosivustolla huhtikuussa 2014. Vastauksia saatiin 112 kpl. Vastaukset analysoitiin Microsoft Office Excel – ohjelmistolla. Tutkimus sisältää tietoa, jota ei haluta julkaista sähköisessä muodossa. Tutkimuksella saatiin selvitettyä erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaalia ja selvitettyä mihin asioihin keskittyä tavoiteltaessa kannattavaa yritystoimintaa. Tutkimuksesta selvisi, että suomalaiset vinttikoiraharrastajat ostavat pääosin vinttikoirantarvikkeensa netistä. Tutkimuksen mukaan suomalaisten verkkokauppojen tarjonta ei vastaa kysyntää.
Asiakastyytyväisyys- ja imagotutkimus Akvaariosoppi Oulu Oy:lle
Ryöstö Vähä-Kettulassa
Eläintarvikealalla franchising-yrittäminen on kasvussa
Littlest Pet Shop. 2, Mangustin oikea paikka
Ranskassa lemmikkieläintuotteilla vuollaan kultaa
Matkaileva lemmikki : Ensiapu-, ravinto- ja terveysopas, eläinlääkäriasemat ja lemmikkieläinkaupat, eläinsuojeluasetus sekä vienti- ja tuontisäädökset
