http://www.yso.fi/onto/yso/p15841 modistit
modistit modistit
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Muistoja modistin työstä : kissannahka oli äpräintä ommella
Sadan vuoden salaisuus : tuiralainen Hilja Pyykkö vietti samalla viikolla kahdet syntymäpäivät
Puku Pariisista, hattu Raahesta
Harvinainen hattukauppa
"Mitään en vaihtaisi elämästäni pois" : 80 vuotta täyttävä Maj Fekete
Hatulla voi säväyttää
Suomalaisen modistiliikkeen nykypäivä ja tulevaisuus : kyselytutkimus Suomen Muotiliikkeiden Liiton jäsenliikkeille
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Vuoden Fiia teki hatun itselleen
Modistin pääasiat - miten tulla modistiksi
Modistimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Wolkoffin naisten hatut. Muotia vuosisadan vaihteesta 1970-luvulle
Hassu hatuntekijä
Vaatetusalan perustutkinto
Hilkka lähtee, Liisa jää : Pohjois-Suomen ainoassa hattukaupassa työ jatkuu
En halua tulla vanhaksi
Suutari, räätäli..
Hatuntekijä itsekin : Maj Feketelle Fiian hattu
Hattu löytyy päähän kuin päähän : Oulun ainoa hattuateljee tunnetaan Lappia ja pääkaupunkiseutua myöten
Hattu korostaa persoonallisuutta
Maj Fekete - käsityöläinen ja liikenainen - vuosituhannen ensimmäinen Raahen Fiia
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Modistin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Modistin perustutkinto : tutkinnon perusteet
Modistin opetussuunnitelman perusteet
Rouva, joka rakastui hattuihin
Tekniikka ja liikenne. Tekstiili- ja vaatetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto, pukuompelija, vaatturi, modisti, turkisalan perustutkinto, jalkinealan perustutkinto
