http://www.yso.fi/onto/yso/p15807 putkilokasvit
putkilokasvit putkilokasvit
Joutsan, Leivonmäen ja Luhangan uhanalaiset putkilokasvit ja niiden suojelu
Suomen kasvio
Metsään rajoittuvien pellon pientareiden merkitys niittyjen putkilokasveille Lohjansaaressa
Karstulan, Kyyjärven ja Kivijärven pitäjien putkilokasvistosta
Pohjois-Suomen uhanalaisten putkilokasvien luettelo
Norrlinia 24 : Kirgisian putkilokasvien luettelo
Suojavyöhykkeen vaikutus putkilokasvien monimuotoisuuteen metsälakipuroissa
Konneveden, Multian ja Säynätsalon uhanalaiset kasvit
Suomen alkuperäiset ja vakiintuneet putkilokasvit
Urho Kekkosen kansallispuiston kasvisto : Tammikuu 2000
Kaupunkimetsien raivauksen ekologiset vaikutukset
Kasviatlas : Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto
Kiuruveden pitäjän luonnonvaraiset putkilokasvit
Joukko viime kesän (2015) putkilokasvihavaintoja Pirkanmaalta
Suomen putkilokasvit
Putkilokasvihavaintoja Inarin Lapista
Lohjan kunnan putkilokasviluettelo
Mitä kuuluu uhanalaisille putkilokasveille ja niiden suojelulle?
Satakunnan uhanalaiset kasvit
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Oulun kasvisto tutkimalla selville
Pohjolan luonnonkasvit. 1. osa, Polypodiaceae - Myricaceae
Äänekosken kaupungin ja maalaiskunnan sekä Suolahden kauppalan ja Konginkankaan pitäjän putkilokasvistosta
Kainuun uhanalaiset kasvit
Muurilan kappelin luonto ja erittäin sen putkilo-kasvisto
Flora : Suomen suurkasvio. 1
Äänekosken kaupungin ja maalaiskunnan sekä Suolahden kauppalan ja Konginkaan pitäjän  putkilokasvistosta
Nurmijärven Valkjärven putkilokasvisto ja vesikasvillisuus
Kaksi Lounais-Hämeen flooralle uutta putkilokasvilajia
Kurkijoen ja sen naapuripitäjien putkilokasvisto
Uhanalaisuuden arviointi ja uhanalaisten putkilokasvien, erityisesti lehtoängelmän (Thalictrum aquilegiifolium) ja lehtokattaran (Bromus benekenii), tutkimus ja suojelun biologiset perusteet
Putkilokasvien suojelun edistäminen : aluekohtaisten suojelutoimien priorisointineuvottelut ja lajien nykytilan tarkastelu
Kuusankosken putkilokasvit
Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa
Uusi uhanalaiskirja
Uusi laskentamenetelmä osoittaa : Suomen luonto köyhtyy
Rauman saariston putkilokasvistosta
Rautalammin uhanalaiset putkilokasvilajit
Länsi-Suomi. 6: 1
[Tietoja Oulaisten pitäjän putkilokasvistosta]
Pohjois-Pohjanmaalle pukkaa lintua ja kukkaa
Halsuan ja perhon uhanalaiset putkilokasvit
Turun ylioppilas 9.
Myöhäissyksyn 2000 kasvihavaintoja Forssan keskustasta
Suuri kasvikirja. 2
Luettelo Suomen putkilokasveista : enumeratio plantarum vascularium florae Fennicae
Eteläboreaalisen vyöhykkeen putkilokasvien lajirunsaus maisematasolla
Kuhmoisten pitäjän putkilokasvistosta
Kotimaisten putkilokasvien lajintuntemus : (cl I. A.9.2. ja II.A.9.2.)
Pihojen putkilokasvilajien suhtautumisesta asutuksen ikään Kuopiossa
Suokasvillisuusopas
Eliölajistonselvitystä 24 tuntia - bioblitz ensi kertaa Suomessa
Neljästoista kesä: kasviatlas vuonna 1998
Otavan värikasvio
Viitasaaren ja Kannonkosken pitäjien putkilokasvistosta
Pohjolan luonnonkasvit. 1. osa, Polypodiaceae - Caryophyllaceae
Luonnonkasvit
Suomen putkilokasvit : luettelo Suomessa luonnonvaraisina, villiytyneinä ja yleisimmin viljeltyinä kasvavista putkilokasveista
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Kauhajoen putkilokasvisto
Utsjoen harvinaiset putkilokasvit : elinympäristöt ja esiintyminen muualla Euroopassa
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Suomen uhanalaisten putkilokasvien biologiset ominaisuudet
Tiivistelmä: Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa.
Syvennetty lajintuntemus I (75208)
Ennallistamistarve lähteiköillä kasviyhteisöjen ja ympäristön rakenteen näkökulmasta
Arktis-alpiininen kasvillisuus ja maaperän kosteus
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Keski-Alppien alpiinisen kasvillisuuden muutosherkkyys lämpenevässä ilmastossa : yhteenveto 2000-luvun tutkimuksista
Lisäyksiä ja korjauksia Retkeilykasvion neljänteen painokseen
Uhanalaisten idänverijuuren, ketonukin, kurhon ja vanakelton lisääntymisbiologiaa
Oriveden pitäjän putkilokasvisto : (kasvisto ja kasvillisuuden pääpiirteet)
Suuri kasvikirja. 1
Kaikki suomenkieliset kasvien nimet nettiin
Oulun uhanalaiset lajit : putkilokasvit
Lauhanvuoren kasvisto
Kirjallisuutta
Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Suurkasvillisuus jokien ekologisen tilan arvioinnissa
Kokemäenjoen, Ahlaistenjoen sekä Merikarvianjoen suistoalueen kosteikkobiotooppien putkilokasvillisuus
Ankkapurha V : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Luonnonarvokauppametsien suojeluarvot aluskasvillisuuden kuvaamina
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien biomassan vaihteluun oroarktisella tunturikankaalla
Koko perheen kasvio
Pohjolan luonnonkasvit. 2. osa, Nymphaeaceae - Cornaceae
Multian putkilokasvit
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien paikalliseen lajirunsauteen arktis-alpiinisessa ympäristössä
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Jyväskylän kaupungin ja maalaiskunnan sekä Laukaan pitäjän  putkilokasvistosta
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Tietoja Pieksämäen putkilokasvistosta
Päijät-Hämeen uhanalaiset ja silmälläpidettävät putkilokasvit : esiintymät ja niiden suojelu
Viikin-Vanhankaupunginlahden alueen putkilokasvisto 1990-luvulla
Vaatelias putkilokasvilajisto Pohjois-Savon lehtokeskuksen osoittajana
Urjalan Kivijärven seudusta. Kolmas osa, Putkilokasvit
Syvennetty lajintuntemus II. Metsäkasvit
Retkeilykasvio : lisäyksiä ja korjauksia Retkeilykasvion neljänteen painokseen
Tietoja Pihtiputaan ja Kinnulan putkilokasvistosta
Suomen kasviatlas
Suuri kasvikirja. 3
Somersoja, Kullaanvuori, Haunisten metsä ja Haunisten allas : putkilokasvistoselvitys ja alueiden kuvaukset
Kasvien lajintuntemus 75203 : sisältää myös kenttäkurssin 75204 ja 75205 lajistoa
Pohjolan luonnonkasvit. 3. osa, Rosaceae - Polemoniaceae
Koulukasvio
Mallan ja Saanan uhanalaiset putkilokasvit
Putkilokasvien monimuotoisuus maatalousalueilla 2001-2006
Kiinnostavia putkilokasvilöytöjä Vehmersalmelta ja Riistavedeltä
Längelmäen ja Kuoreveden pitäjien putkilokasvistosta
Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto : versio 2.0
Pohjolan luonnonkasvit. 2. osa, Corylaceae - Rosaceae
Miten metsätalous ja lammen ominaisuudet vaikuttavat pienten boreaalisten metsälampien putkilokasvilajimäärään?
Tiivistelmä: Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla.
Putkilokasvien suojelun edistäminen : ajankohtaisten suojelutoimien priorisointineuvottelut ja lajien nykytilan tarkastelu
Suomen putkilokasvien luettelo
Maailman Luonnon Säätiön tunnustuspalkinto Pertti Uotilalle ja Luonnontieteellisen keskusmuseon putkilokasviosastolle
Putkilokasvien yleisyyden muutokset 1900-luvun Pihtiputaalla
Pohjolan luonnonkasvit. 4. osa, Boraginaceae - Compositae
Liuskalääte (Serratula tinctoria L.), maalle uusi putkilokasvi Varsinais-Suomessa
Valkeakosken puisto- ja taajamametsien vieraat putkilokasvit
Pohjolan luonnonkasvit. 3. osa, Araliaceae - Compositae, lisäyksiä ja hakemistot
Putkilokasvituntemus
Uhanalaiset kasvit Keski-Suomessa = The threatened vascular plants in Central Finland
Tiivistelmä.
Retkeilykasvio
Joutsenon Muukonsaaren kasvillisuus ja putkilokasvisto
Toppilansaaren kasvit turvaan
Lestijärven ja Toholammin uhanalaiset putkilokasvit
Kainuun silmälläpidettävät putkilokasvit
Ketokatkeron (Gentianella campestris (L.) Börner) tilanne Lapin läänissä vuosina 2001-2003
Pienten suojelulehtojen merkitys putkilokasveille
