http://www.yso.fi/onto/yso/p1589 pesät
pesät pesät
Tyrnävällä pidetään jalat maassa
Metsän eläinten joulu
Turva maan alla
Suupohjan pesäalustaprojekti
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Laulujoutsenen pesinnästä Kuortaneella
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
Nikkaroi siilille talvipesä
Lintujen pesät näyttelymateriaaliksi
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Lajispesifisen voimaharjoittelun vaikutus pesäpallon lyöntisuoritukseen
Mölijä kiinnostaa teatteriväkeä : näyttelijäosuuskunta Koitoksen Perttu Pesä ja Asko Sahlman tarjoavat kesäteatteria
Kuka tekee kotityöt?
Uuden ajan ensiaskeleet : Lippo aikoo takaisin supersarjaan jo 2-3 vuoden kuluessa
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Mehiläiskirja : opas mehiläishoitajille
[Kirja-arvostelu]
Linnunpönttöjen rakennusohjeet
Kultajoukkue täynnä kiitettäviä - lukkari Topi Kosonen tähtien tähti
Jurvan petolinnut 1974-93
Majava rakentaa padon ilman piirustuksia
Tuulihaukan pesintä tehdasrakennuksessa
Suomen muuttohaukat vuonna 2006.
Kulta kruunasi kaiken kannustuksen : 250 Pattijoen fania jaksoi karjua Hiukan hornankattilassa
Kipinästä syntyi Polte : uusi seura Oulun Polte kiistää hamuavansa Lipon valtaistuinta
Testamentti lainhuudatuksessa
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet
Mestarillista jälkeä
Kenen koti ja meidän eläinystävämme
Kiiltävät johtolangat
Syyspihan askareita
Sarkkirannan supertoivo : Kempeleen Kiri ei pyytele anteeksi paikkaansa superin karsinnoissa
Lasipesät olivat pysäyttäviä kapistuksia Pirkanmaan tarhaajatapahtumissa
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
Petolintujen pesäpaikkoja turvataan Pohjois-Savossakin
Tutkimusta ja tarinaa harakan elämästä
Ampiainen, kimalainen vai mehiläinen?
Retkeilyalueeni korpit vuonna 2000.
Konkurssipesän kirjanpito käytännössä
Siilin populaatioekologiasta ja levinneisyydestä Suomessa
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Asianajotoimisto Tempo Oy:ltä, jonka yhteyshenkilönä toimi asianajaja Heikki Berglund. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä ovat työskennelleet samassa asianajotoimistossa yli 20 vuotta ja hoitaneet työparina lukuisia konkurssipesiä. Työn tarkoituksena oli laatia pesänhoitajalle ja avustajalle tiivistetty ohje täysimittaisen konkurssimenettelyn toisen vaiheen käytännön toimenpiteistä. Ohjeen tavoitteena on helpottaa konkurssimenettelyjen seurantaa ja hoitoa. Täysimittainen konkurssimenettely on yleensä useita vuosia kestävä prosessi. Se etenee vaiheittain ja sisältää paljon menettelyn aikana tehtäviä käytännön toimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka pesänhoitajan on tehtävä jokaisessa konkurssimenettelyssä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen ja asiantuntijakirjoituksiin. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset. Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa opinnäytetyön tekijän oma kokemus asianajosihteerin työstä ja konkurssimenettelyistä. Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu kolme ohjetta, joihin on koottu tiivistetysti pesänhoitajan käytännön toimenpiteet täysimittaisessa konkurssimenettelyssä. Ohjeet voi tulostaa tai liittää sähköisesti konkurssipesien asiakirjoihin. Ohjeiden käyttö on vaivatonta, konkurssimenettelyn määräpäivät vain täydennetään ohjeeseen. Toimenpiteet on eritelty vaiheiden kohdalle.Kun pesänhoitajalla on hoidettavanaan useita eri vaiheissa olevia konkurssipesiä, niiden tilanteen tarkasteluun kuluva työaika vähenee ohjeita käytettäessä. Konkurssimenettelyn määräpäivät ja tehtävät toimenpiteet ovat nopeasti ja selkeästi todettavissa ohjeista. Opinnäytetyön tuotoksia voi heti hyödyntää konkurssipesien pesänhoitotyössä. Tässä raportissa ei ole tutkittu yksilöllisiä konkurssipesästä johtuvia erityistoimenpiteitä tai niiden vaiheita. Erityistoimenpiteet, kuten takaisinsaannit, erillisoikeudenkäynnit ja kirjanpidon erityistarkastus ovat laajoja asiakokonaisuuksia. Ne voisivat olla hyviä jatkotutkimuksen kohteita tulevissa opinnäytetöissä.
Tuore väitös : ajolähtö turvattomiin kotipesiin
Kuori, kolo ja kotilo : eläinten koteja
Pesäpallon yliolanheiton tehokkuus ja oppiminen tarkkaavaisuuden suuntaamisen näkökulmasta
Herhiläisen uusi tuleminen
Kalasääski tarvitsee järeän pesäpuun
Alaikäisen edustaminen kuolinpesässä
Sääksen pesä
Piekanan pesältä
Taimenen kutupesälaskenta : menetelmät ja esimerkkituloksia
Kurkista eläinten koteihin
Lippo hakee mestaruutta vuonna 2011 : Perinteikäs pesäpalloseura uudisti organisaationsa, nousuun pyritään pitkäjänteisellä työllä
Sieppari Jymyn viimeiset vaiheet
Pesäpallojoukkueen urheilumarkkinointi
Viherpeippo pesii myös puunkoloissa
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Kanahaukat lainsuojattomia Teuvalla : Tejuka 16.8.2000 Puheenvuoro
Tekopesien merkityksestä petolinnuille
Hyönteishotelli : rakenna koti pölyttäjähyönteisille : 30 helppoa mallia
Hyötyykö kaakkuri pesälautasta?
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Nosema ceranae todettu Suomesta : laajempi selvitys käynnissä
Kuolinpesän pankkiasiat : Pankin palveluiden myynti kuolinpesän osakkaille
Suomenselän pöllöt 2004-2005 : heikon vuoden jälkeen viiru- ja suopöllöjen runsautta
Missä kaakkuri luuraa?
Edunvalvonnan päättyminen päämiehen kuolemaan
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Muurahaispesä = The ant nest
Konkurssimenettely käytännössä
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Lintuhavaintoja : huhtikuu-heinäkuu 2006.
Sääksi pesii tolpassa Siikalahdella
Antti Vehkaperä on nähnyt Lipon nousut ja laskut : unohdettu tähti
Opas kuolinpesän osakkaalle
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Energiset eväät elämään : ravitsemusohjausta nuorille tytöille terveyttä edistäen
Hyönteiset
Eläinten kodit
Luonnonmukainen mehiläishoito : 89 kuvaa
Taittoheitto
Sarvipöllön pesiä kepulikonstein
Karstulan keskustan harakat tehosyynissä
Videoiden järjestely .Net-sovelluskehyksellä
Muttereita, maantietä ja mailaotteita : yrittäjä Marko rasinkangas huhkii pitkiä päiviä
Pitäjän pikku ranskatar : vanhan navetan seinien suojista löytyy kimallusta ja romantiikkaa
Vaihtoehtoiset omistusmuodot kuolinpesän metsäomaisuudelle : Erään kuolinpesän tapaus
Kenen koti tämä on?
Onko petolintuviha kasvussa?
Eläinmaailman rakentajat : olennaisen arkkitehtuuria
Linnustonsuojelupalsta : ihmisten ihmeellinen luontosuhde
Haara- ja räystäspääskyn pesimäbiotoopit ja pesäpaikat Karjaalla kesällä 2015.
Mestarijoukkueen riemukas paluu kotiin : Raahessa kultamitalisteja odotti sunnuntai-iltana satoja innokkaita PattU-faneja
Kotkan tekopesistä Lapissa
Pelinomaisilla harjoituksilla pesäpallon taitajaksi
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Ositus- ja perintösaanto  : luovutusvoittoverokiemuroineen
Asianajosihteeri pesänhoitajan apuna raukeavissa konkursseissa
Ruuhkaa ovella
Pesäpuita ja kotikoloja : luontosanakirja
Kenen koti?
Käpytikka seinänaapurina
Rengastuskauden tapahtumia TOP 10.
Kuolinpesän verosuunnittelumahdollisuudet luovutusvoittoverotuksessa
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Tärkeä tiineysaika
Velan maksun peräyttäminen konkurssissa
Eläinten arkkitehtuurista on paljon opittavaa
Keskisuomalaista huostaanottotoimintaa sääksillä : tapauskertomus
Kevätaskareita
Kelpaako paperisilppu emakolle?
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Ympäristökasvatuksen integrointi pesäpallokoulutoimintaan
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Merihanhet pesivät puussa Hailuodossa
Seitsemän unettoman yön tulos : Pelaaminen ei enää ollut aina kivaa, selittää pelinjohtajaksi ryhtyvä Jarkko Kokko
Siilin talvipesiä rakentamaan : lokakuussa siili etsii talvikotia
Kenen koti
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
Siipikarjan- ja mehiläistenhoito : 1945-1972
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Kirjosieppo on kova sälli
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Nuolihaukka laatikossa
Ovi auki vahvalle jaksolle : puheenjohtaja Timo Korhonen lupaa Lipolle menestyksen vuosia
Kiriläinen : Jyväskylän Kiri ry:n jäsenlehti
Oulun Lippo hakeutui konkurssiin
Rakenna siilille talvipesä
Urheiluvammat pesäpallossa miesten pääsarjatasolla
Koirien avulla kanalintujen pesät pystytään suojaamaan
Rantamökkejä ja luonnonravintolammikoita = Shore-cabins and pools of natural food
Kaikkein paras koti
Luonnonmarja-alan ikuisuusongelmana on marjasatojen raju vaihtelu. Pitkän tähtäimen kehittämistä ja investointeja on vaikea tehdä, jos raaka-aineen saatavuudessa on pahimmillaan moninkertaisia eroja vuosien välillä..
Sydän puhdasta pesäpalloa
Yläraajavammojen yleisyys ja niiden ennaltaehkäisy pesäpallossa : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan alueen C- ja B -ikäisille tyttöpesäpalloilijoille
Syöksy oikenee
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Koirista apua Saimaan norppatutkimuksissa
Eläinten koteja
Tinkimätöntä ekologista funktionalismia
Mehiläisten maailma : tunne, hoida, harrasta
Valkoselkätikan seuranta 2004-2006 : kanta kasvaa edelleen!
Tapu etsii tupaa
Samassa metsässä
Haukkojen pesintä Satakunnassa 1995.
Opas alaikäisen rintaperillisen asemaan kuolinpesän osakkaana
Räystäspääsky muuraa pesän lisäksi muutakin
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Eläinten pesät
Eläinkunnan uskomattomat rakennusmiehet
Markkinoinnin kehittäminen : Case: Hyvinkään Tahko
Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet
Sponsorin ja pelaajan välinen yhteistyö  : Tarkastelussa naisten Superpesisjoukkue
Lisää pölytystehoa viljelmille
Mittausjärjestelmä pesäpallomailan nopeuden mittaamiseen
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämnisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistuksessa
Koiraan parinvalinta ja pesän koon merkitys riikinkukkotorkkujalla (Tauteurndina ocellicauda)
Suonissa sykkii Polte : Mika Myllymäen johtama pesäpalloseura haluaa toimia Lipon ja Lippo Juniorien välissä
Järripeipot kanahaukkareviireillä
Kuolinpesän osakkaan opas
Kevään korvalla
Pesiä etsimään
Ampiaiset ovat makean perään
Suomen Pesäpalloliiton itäisen alueen seurojen tyytyväisyys aluetoimintaan
Ulvilan Pesä-Veikot ry:n markkinointiviestintäsuunnitelma
Tieteen tuloksia
Syksyn hyvä teko, kotilautta kaakkurille
Terveisiä Mouhijärveltä
Nopeus- ja ketteryysharjoittelu DVD-opas pesäpalloilijoille
Monien muistojen maneesi : Oulujoen Kiekko teki nostalgisen paluun Madekosken hiekkakentälle
Haukoille pesämetsiä
Naisten superpesisjoukkueen fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus harjoituskaudella SenseWear Armband -mittarilla mitattuna
Pysy valppaana, Vilppu!
Mestaruus oli määrätietoisen työn tulos
Kissi Missi Miau
Porsaspesät - turhia vai tarpeellisia?
Suomen maakotkat vuonna 2006.
Karvanaamojen talvi
Norpparantojen talviliikenneseurantaa
Mehiläiset
Langstroth pesäkaluston piirustuksia
Kunnari-Kemilän ihmetemppu : Lipon pesäpallolegendan vastustamattomat sivallukset ovat jääneet ikuisesti historiaan
Pesän koon ja koiraan koon merkitys hietatokkonaaraan (Pomatoschistus minutus) parittelukumppanin valinnassa
Linnunpesällä
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Laajennusosaankin kerroslattiakanala : enemmän pesätilaa ja orsia
Näin teet keinopesiä
Hullu haaste vetosi Vuoriseen : Oulun Lipon valmennustroikkaan kuuluvat myös Ari Nyrhinen ja Petri Heikkinen
Hyvinkään Tahkon pesiskoulun suunnitelma
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Esimerkkejä broilermunittamon laitevalinnoista
Eläinten elämää
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Pesänjakaja :  toimivalta ja sen rajoitukset
Mehiläisten ja ampiaisten kennot = Bee and wasp cells
Tiivistelmä.
Lintujen pesät : värillinen kuultokuvasarja alakoululaisille
Tuhansien vuosien suunnittelutyö
Majavalampi
Hupsu ja Höpsö ja Viekas Kettu
Suojat
Älykköohjaaja osaa kirjoittaa myös hömppää
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo pesänrakennuksesta ja toinen eläinten muutosta.
Petolintuvuosi 2007.
Miksi tekopesien rakentaminen on suotavaa?
Ottelutapahtuman kehittäminen :  Case: Ylivieskan Kuula
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Pesäpallon voimaharjoittelun vuosiohjelmointi, JymyJussit A-pojat Superpesis
Enskalta petolintujen pesät eivät pysy piilossa
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
Kuka siellä?
Hotelli Käenpesä uudistuu : uusi toimintamalli Ylivieskan ainoalle hotellille
