http://www.yso.fi/onto/yso/p15814 kuunnelmat
kuunnelmat kuunnelmat
Knalli ja sateenvarjo. 8, Neljä kuunnelmasuosikkia vuosilta 1982-84
Mielikuvituksellekin jää tilaa : kuunnelmakurssin tuotosten korkea taso yllätti ohjaajan
Täällä Maria : jännityskuunnelma
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Maitometsässä
Knalli ja sateenvarjo. 6, Viihdekuunnelmia vuosilta 1980-81
Noita Nokinenän yllätysmuna
Tittilän Tuure
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Chopinin piano : kuunnelma
Knalli ja sateenvarjo. 8, Neljä kuunnelmasuosikkia vuosilta 1982-1984
Noita Nokinenän kokkojuhlat
Pikku prinssi
Saari : farssi, tapahtuu Suomessa nykyaikana
Notre Damen kellonsoittaja
Pelastuksen ajan ihanuus : kuunnelma
Kesäkissa : kuunnelma
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Pitkävuoren salaisuus
Pitkä matka Veronaan : kuunnelma
Leikkaus : kuunnelma
Martti Silvennoinen : sivistysradion matkaopas
Menevä, tuleva nuortenkuunnelma : kotimaisen nuorten äänidraaman vaiheita
Rikos ja rangaistus : kuunnelma
Ruohometsän kansa
Noita Nokinenän jouluhyppy
Olento : kuunnelma
Saatana saapuu Moskovaan. 3, Saatanan juhlat
Anjalan vala 1788
Lyhtykaloja : kuunnelma
Herra Mahtisen sana on vapaa : STKK:n II vuosikurssin radiotyö
Knalli ja sateenvarjo. 1
Irrallinen tapaus
Kirjoittajan opus : Draamasta ja proosasta
Tie kaupunkiin : kuunnelma
Peikkojen parissa [Äänite] : Satukuunnelmia
Uppo-Nalle : lastenkuunnelma. 3/3 CD
Suomalaisia kuunnelmia 1964-1965
Kuunnelma tutkimuskohteena : auditiivisen koodijärjestelmän kehittelyä
Knalli ja sateenvarjo. 4, Hirmu-Hrrin taistelu
Suunnattoman suuri krokotiili : lastenkuunnelma
Kirkastus ja kuolema : kuunnelma
Suomalaisia kuunnelmia 1964-65
Jali ja mahtava lasihissi : lastenkuunnelma
Sata markkaa kumin kanssa : kuunnelma syyllisyydestä ja häpeästä
Mahtimiehen poika
Suomalaisia kuunnelmia 1952-63. 1
Mystinen saapaspari : kuunnelma onnistuneista tulipaloista ja vallasta maalaiskunnassa
Vanhat keksinnöt : kuunnelma
Saatana saapuu Moskovaan. 4, Saatana poistuu
Sinäkö, Brutus?
Knalli ja sateenvarjo. 24, Torpedo arkin alla ; Myrsky teetonkassa
Holberg ja Cronin
Kuunnelmien tekijät: Bo Carpelan, Paavo Haavikko, Pirkko Jaakola, Aapo Junkola, Eeva-Liisa Manner, Juha Mannerkorpi, Hannu Mäkelä, Jyrki Mäntylä, Heimo Pihlajamaa, Seppo Urpela.
Noita Nokinenän taikakesä
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Pitkät jäähyväiset. 3/3
Knalli ja sateenvarjo. 5, Viihdekuunnelmia vuosilta 1979-80
Farkkuja joka jytään : kuunnelma
Valkoinen kameli [Äänite] : satukuunnelmia
Syntynyt syylliseksi : natsien lapset kertovat : kuunnelma
Paul Temple ja tapaus Conrad : jännityskuunnelmasarja vuodelta 1961
Lapsensaajaiset : näytelmä
Noita Nokinenän joulu
Saatana saapuu Moskovaan. 2, Saatana juonii
Massaulosvetäjä : kuunnelma
Niskavuoren leipä
Isä ressu : jännityskuunnelma
Davidin kapina : kuunnelma
Rautasilta : kuunnelma
Kunnon sotamies Švejkin seikkailuja. CD 1/6
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma. 1
Huomenna kuolema : "good bye bad guy" : kuunnelma
Teatterikiertueesta ennen ja nyt
Veljeni Leijonamieli : nuortenkuunnelma
Naurava rouva : Kaskuja kuunnelmina
Lännen sirkus
Viilut : kuunnelma
Sininen torni : pohjoismainen tilauskuunnelma
Kateuden talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kuunnelma
Suomalaisia radiokuunnelmia : 1950-51
Puhuva lumiukko : satukuunnelmia
JÄLKIÄ ETSIMÄSSÄ  : Kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Leviatan : kuunnelma
Vinski ja Vinsentti
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Notre Damen kellonsoittaja : tarina ja laulut elokuvasta
Yön Kaspar, eli, Kaspar Hauserin tarina
Pala kuumaa rautaa : nuortenkuunnelma
Biwansoittajan tarina : kuunnelma
Pitkät jäähyväiset. CD 1/3
Äänet myöhässä : suomalaisia kuunnelmia 1968-1969
Linnunradan käsikirja liftareille. Enimmäkseen harmiton
Kristallivuori
Äänimaiseman suunnittelu ja hyödyntäminen senioreiden hyvinvointiin
Suomalaisia kuunnelmia : 1964-1965
Palvelustytön romaani
Kuparsaare Antti
Naurava rouva : kaskuja kuunnelmina
Ratto, hueve ja luote : Radion ajanvietemusiikin aarteita 1935-1959
Tirlittan
Knalli ja sateenvarjo. 3, Crum-joen silta
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-49
Musaa mäeltä. 5, Jouluksi kotiin : Johanna Sinisalon kirjoittama musiikkikuunnelma
Kaupungin leipä : kuunnelma
Immerwaldin valssi : kuunnelma
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-1949
Kuningatar K : kuunnelma
Lokki ; Kolme sisarta
Knalli ja sateenvarjo. 1, jaksot 1-2/2
Syrjäseu'ulta stadihin : kuunnelma
Knalli ja sateenvarjo. 2, jaksot 1-8/8
Vanha postineiti : jaksot 1-4/4
Häpeän ilmeneminen äänen välityksellä Yleisradion kuunnelmassa Puhdistus (2011)
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Suomalaisia radiokuunnelmia 1950-51
Scardanelli : kuunnelma
Prättäkitti, noita Nousiaisista : kuunnelma
Kuin sirkat pimeässä
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma. 3
Elmo : muu maailma
Naisen ääni : kuunnelma
Maata etsimässä. 2. sarja, Osat 1-10
Pelleas ja Melisande : näytelmä
Paxin pakinoista se alkoi
Koko kaupungin Vinski
SUOMALAISIA KUUNNELMIA 1966-67 : kahden vuoden äänet
Ikuisesti sinun & Teatteriverta : radiokuunnelmien käsikirjoitukset
Noita Nokinenän taikamöhläys ; Noita Nokinenän juhannushyppy
JALKAPALLOHULIGAANIT, eli, Karjavaunulla Lontooseen : kuunnelma vuodelta 1985
Renate on kuollut : kuunnelma
Suomalaisia kuunnelmia. 1, 1952 - 63
Hylätyt talot, autiot pihat
Pitkät jäähyväiset. 2/3
Edvard Gylling, Karjalan kuningas : dokumenttikuunnelma
Kuikan pelto
Visuaalisten ääninovellien käyttömahdollisuudet digi-TV:ssä : tuloksia ja johtopäätöksiä verkkoteos Qormin pohjalta
Uppo-Nalle : lastenkuunnelma. 2/3 CD
Pitkät jäähyväiset. 1/3
Kivinen vieras : näytelmä
Äänet myöhässä : Suomalaisia kuunnelmia 1968-1969
Kauppa-Lopo
Jeesus helvetissä : Keskiaikainen englantilainen kiltanäytelmä
Noita Nokinenän talvikihlat ; Noita Nokinenän joulupökräys
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Prostituoidun keskustelu erään asiakkaan kanssa : näytelmä
Vanha postineiti
Ruuhi : kuunnelma
Maata etsimässä. [1. sarja], Osat 1-9
Uudenkuun juhla : Lasten satukuunnelma
Suomalaisia kuunnelmia. 2, 1952 - 63
Jali ja mahtava lasihissi
Noita Nokinenän sukulaislikka : noitaystävämme saa yllätysvieraan
KIELIJÄNNE : kuunnelma
Suomalaisia kuunnelmia 1952-63. 2 osa
Niin kauan kuin leirituli palaa : kuunnelma
Syvä uni
Herodes Suuri : keskiaikainen englantilainen kultanäytelmä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 21
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Tiivistelmä.
Niskavuoren naiset
Robin Hood : nuortenkuunnelma
Knalli ja sateenvarjo. 7, Viihteellisiä kuunnelmasuosikkeja vuosilta 1981-82
Saatana saapuu Moskovaan. 1, Saatana saapuu
Fedja-setä ja täti Tamara : riemastuttava kuunnelmasarja vuodelta 1996
Saatana saapuu Moskovaan
Jälkiä etsimässä : kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Knalli ja sateenvarjo. 1, Villaa ylle ; Poropeukalot Big Benissä
Könnin kello
Pitkät jäähyväiset
Kaikki kunnolliset vaimot : kuunnelma
Viides kolonna : näytelmä
Hella, Minna ja Maria : Kesän 1975 kuunnelmia
Noita Nokinenä : suvijuhla
Suomalaisia kuunnelmia : 1952-63. 2
Kivenmurskausmoraliteetti : kuunnelma
