http://www.yso.fi/onto/yso/p15899 urasuunnittelu
urasuunnittelu urasuunnittelu
Uranvaihto on tulevaisuudessa kiihtyvä trendi. Uudelle uralle voi lähteä minkä ikäisenä tahansa. Teos sisältää useita näkökulmia asiaan, kannustaa ja kertoo ilmiöstä, josta puhutaan jo paljon ja joka on väistämättä tulevaisuutta. Mukana on tarinoita/keissejä sekä paljon faktatietoa aiheesta.
Abstract: "Elämää ja entsyymiä" - cooperation project between school and company.
Jalkapalloilijan kaksi maailmaa : tutkimus alle 16-vuotiaiden maajoukkuepelaajien käsityksistä koulun ja urheilun yhdistämisestä
Jäniskuu
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Suhtautuminen upseerinuraan
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Rekrytointipalvelujen tarve Helia Porvoo - Borgå yksikön Point- talon opiskelijoiden keskuudessa
Kehityskeskustelu urasuunnittelun työkaluna
Tehtäväkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Career Map -työkalu tehtäväkierron tukena
Tyytyväinen ex-yrittäjä
TAT talks : Taloudellisen tiedotustoimiston asiakaslehti
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
"Tuli sillai vapautunu tunne" : työvoimakoulutuksessa opiskelevien nuorten aikuisten näkökulmia oman elämänsä hallinnasta
Lukuretki vaarin sisimpään : Kalle Päätalon 23-vuotias tyttärentytär Vilja Päätalo lukee Iijoki-sarjaa ja haaveilee itsekin kirjailijan urasta
Virikkeitä ulkomailta
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Opiskelijoiden työllistymispalvelut ammattikorkeakoulussa : case: Jobstep : opinnäytetyö
Kenestä tilintarkastaja?
Miten juutut väärälle uralle?
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa  : Case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Tie tulevaisuuteen - hyppy haaveisiin : henkilökohtainen tulevaisuuden suunnittelu (Personal Future Planning)
Akateemiset opiskelijat kaipaavat ammatillista opastusta : tiedeyhteisö elää yhä erillään työelämästä
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Citius. Altius. Fortius : näkökulmia opintojen ohjaukseen ammattikorkeakouluissa
Mitä on mentorointi?
Omaa polkua etsimässä : uraohjausryhmä yliopisto-opiskelijoiden ammatillisen identiteetin tukijana
Opiskelijan työnhakuopas
Tiivistelmä: Opiskelijoiden työllistymispalvelut ammattikorkeakoulussa: case: Jobstep.
Sosiaali- ja terveydenhuollon johtajien käsityksiä urakehityksestään ja siihen vaikuttaneista tekijöistä : "Jos minne lie, polkuni vie..."
Kuurojen ammatillisen ohjauksen ja urasuunnittelun kehittäminen sekä syrjäytymisen ennaltaehkäisy : Opetushallitus : loppuraportti
Liikkeenjohtajien uraan vaikuttavat tekijät
Opinto-ohjauksen tarkoitus : opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Välityömarkkinoiden tarkoitus on tarjota mahdollisuus työskentelyyn henkilöille, joilla on vaikeuksia työllistyä avoimilla työmarkkinoilla. Avoimilla työmarkkinoilla tarkoitetaan niitä työmarkkinoita, joilla ei käytetä yhteiskunnan taloudellista tukea palkkakustannuksiin. Normaalityömarkkinoilla ja välityömarkkinoilla tarjolla olevien töiden oleellisin ero on se, että välityömarkkinoilla työ on palkkatuettua, eikä työpaikkaa tai -mahdollisuutta olisi olemassa ilman yhteiskunnan antamaa taloudellista tukea. Opinnäytetyössä tutkittiin välityömarkkinoiden saavuttamia tuloksia ja sitä, mitkä ovat suurimmat ongelmat välityömarkkinoiden kohderyhmään kuuluvilla henkilöillä. Lisäksi toimeksiantajan asettaman tavoitteen vuoksi tutkittiin teoriaa motivaation merkityksestä työskentelyyn, uraan ja urasuunnitteluun liittyviä asioita sekä kehityskeskusteluja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastatteluja sekä teoriaa. Haastattelut toteutettiin henkilöhaastatteluina ja niistä saatujen tietojen perusteella muodostettiin yleisnäkemys ongelmista välityömarkkinoilla ja niille työllistyvistä henkilöistä. Teoriatietoon työssä tukeuduttiin toimeksiantajan toivoman urasuunnittelutyökalun puitteita mietittäessä. Haastattelujen avulla löydettiin vastaus tutkimusongelman osiin ja saatiin luotua toimeksiantajan toivoma työkalu urasuunnittelun helpottamiseen. Toimeksiantajalle luotiin konkreettinen elinkaarimalli, jota he voivat käyttää kehityskeskustelujen pohjana.
Kuulonäkövammaisen lukiolaisen koulutuksellinen ja ammatillinen suunnittelu ja konstruktivistinen ohjaus
Elektronisen musiikin tuottajan urasuunnitelma : Tapaus Judit Beren tuotanto
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Ekonomin alku-ura ja uranhallintavalmiudet. Tapaustutkimus Oulun yliopiston loppuvaiheen ekonomiopiskelijoista ja vastavalmistuneista kauppatieteiden maistereista
Muodostelmaluistelu kilpaurheilulajina
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Korkeakouluneuvojat palvelevat työnhakuun ja urasuunnitteluun liittyvissä asioissa : tavoitteena ehkäistä vastavalmistuneiden työttömyyttä
KOHO-toiminta auttaa nuoria urasuunnittelussa
Omaa polkua etsimässä
Elämän syrjästä kiinni: ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Nuori sukupolvi tuo muutoksen työelämään
Hallitse tutkijanuraasi
Kehitysvammaisen asiakkaan osallisuus ja urasuunnittelu Kuopion työkeskuksessa : työkaluja urasuunnitteluun
Asiantuntijaksi kasvun tukeminen korkeakoulussa : ajatuksia urasta, asiantuntijuudesta ja opiskelun etenemisestä
Yhden kortin varassa? : avainhenkilön poistumiseen liittyvät riskit ja niiden hallinta suomalaisyrityksissä
Tästä eteenpäin (tarvitaan vielä enemmän)
Luokanopettajaopiskelijoiden tulevaisuudensuunnitelmat
Ura putkeen
Repatriaatin urasuunnittelu
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Rekrytointitapahtuman kehittäminen : case: Ura Forum -kontaktipäivä = Developing a recruiting event : case Ura Forum - contact day
Ura luonnontieteistä
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Uuden uran edessä: ohjausympäristöt irtisanomisen jälkeen ICT-alan ammattilaisten kokemana
Potkua urasuunnitteluun : kehityskeskustelut välityömarkkinoilla : case: sotainvalidien Veljesliiton avustajat ammatilliselle uralle -hanke
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolleammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen /
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Viestikapula : nuoren urheilijan elämänuran suunnittelun lähtökohtia
Kun pomo saa potkut
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Luonnontieteilijän uraopas
Onnistu opiskelijarekrytoinnissa : opas teemapäivien toteuttajalle
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Opinto-ohjaussuunnitelma : Keuda Mäntsälä Lukkarinpolku
Aina on oikea ikä vaihtaa suuntaa : työpaikka tukee työuran siirtymävaiheissa
Uraohjausta ammatilliseen oppilaitokseen
Mieti uraasi kerran vuodessa!
Reittejä työelämän murroksessa
Tietojärjestelmätieteestä valmistuneiden ura-ankkurit ja sijoittuminen työelämässä
Tee itsellesi eheä työura
Tässä kehittämishankkeessa oli tarkoituksena selvittää miten työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta voidaan työntekijöiden mielestä edistää. Kartoituksesta saadun tiedon perusteella organisaatiossa on tarkoitus yhteistyössä luoda työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta edistävä toimintamalli. Kartoitus toteutettiin käyttämällä laadullista tutkimusmenetelmää. Kartoitukseen osallistunut tutkimusjoukko muodostui neljästä (n=4) haastatteluun ilmoittautuneista työntekijöistä. Aineisto koottiin teemahaastattelun avulla. Haastateltavat kuvasivat sekä omia työhyvinvointiin liittyviä kokemuksiaan että koko työyhteisön hyvinvointiin liittyviä kokemuksia. Haastatteluaineistoa koottaessa ilmeni, että jo neljän haastateltavan kertomukset muistuttivat toisiaan. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysia soveltaen jäsentämällä ja luokittelemalla se Maslowin tarvehierarkian ja Rauramon työhyvinvoinnin portaiden mukaisten pääluokkien avulla. Tulosten mukaan haastateltavat kokivat tämänhetkisen työhyvinvointinsa hyväksi ja näkivät työyhteisön merkityksen tärkeäksi tekijäksi työhyvinvoinnin rakentumisessa. Työnantajan työhyvinvoinnin tukemiseksi käyttämien keinojen koettiin lisäävän työhyvinvointia ja niitä pidettiin myös organisaation vetovoimaisuutta lisäävinä tekijöinä. Haastateltavien positiivisia kokemuksia kuvasivat osallistujien luottamus tulevaisuuteen, usko omassa työpaikassa jatkamiseen ja näkemys organisaatiosta vetovoimaisena. Erityisesti kokemukset työntekijän osaamisen arvostamisesta sekä olemassa olevat mahdollisuudet oman osaamisen kehittämiseen ja kouluttautumiseen nähtiin keskeisenä työhyvinvointia lisäävinä tekijöinä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että koulutusmahdollisuuksien toteutumista tulisi jatkossa harkita siten, että koulutus palvelee niin työntekijän kiinnostuksen kohdetta kuin työyksikön ja organisaation tarpeita ja tavoitteita. Kartoituksessa saadun tiedon pohjalta kehitettiin urasuunnittelua tukeva lomake jota voidaan käyttää esimerkiksi kehityskeskustelujen yhteydessä palvelemaan edellä mainittuja tarpeita.
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opiskelijan uraohjaus ja sen raportointi
Jujua työhön : hoitotyöntekijöiden kokemuksia henkilöstön kehittämiseen käytettyjen menetelmien vaikuttavuudesta
Tiivistelmä: ammattikorkeakoulun jatkotutkinto ammatillisen kasvun ja urasuunnittelun välineenä.
Mikä motivoi tilintarkastusassistenttia?
Etsi ydinuskomuksesi
Vaatetusalan opiskelijan työelämätietous
Apuvälineitä oman työuran suunnitteluun
Ura- ja palkitsemisodotusten suhde
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto ammatillisen kasvun ja urasuunnittelun välineenä
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Joukko apuvälineitä opiskelijan päätöksentekoa helpottamassa : Urasuunnittelua koko elämä
Prosessiajatteluun pohjautuva narratiivinen työnhakupäiväkirja
Epävarmuuden paluu : ohjauksen ja ohjausasiantuntijuuden muutos
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Uralla työelämään
Röntgenhoitajien eri työpaikat ja urasuunnittelu ammatillisen osaamisen kehittäjänä
Kokeneiden suomalaisten ammatinvalintapsykologien käyttöteoriat : millaiset ajattelu- ja toimintamallit ohjaavat ammatinvalintapsykologia asiakastyössä
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Tilintarkastus on hyvä ja turvallinen uravaihtoehto
Uramuutos apuna työurien pidentämiseen
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Erityisopiskelijan ura- ja elämänsuunnittelun tukeminen Jyväskylän ammattiopistossa
Maahanmuuttajanaiset työelämätietoa etsimässä : tutkimus kotoutumisen tietokäytännöistä
Taitajaluistelijan urapolku
Näkymätöntä näkyväksi : Elämänkulku, työura ja sukupuolitietoinen   ohjaus-projektin ydinteemoja
Työryhmän työskentelyn tavoitteena oli selvittää ohjauksen tarvetta kuurojen nuorten ja aikuisten osalta sekä pohtia ratkaisuja opintojenohjauksen ja urasuunnittelun kehittämiseksi. Työryhmä kokosi varsin laajasti ko. kentän ongelma-alueet ja keskittyi sitten ohjaustyön kannalta keskeisimpiin kohtiin. Ensimmäiseksi kuurojen nuorten korkea työttömyysprosentti kiinnitti työryhmän huomiota, joten eräs keskeinen pohdittava alue olikin opintojenohjaus. Työryhmä organisoi ja järjesti Malminharjun kurssikeskuksella marraskuussa 1998 kuurojen peruskoulun päättöluokkalaisille nuorille, mukana oli lähes koko ikäluokka, ammatinvalinnan teemaviikon. Viikon aikana saatiin runsaasti arvokasta tietoa kohderyhmästä sekä tietoa vastaavan kurssitoiminnan kehittämiseksi. Toiseksi työikäisten kuurojen ammattirakenteen vääristymä sekä vähäinen ammatilliseen täydennyskoulutukseen ja/tai uudelleenkoulutukseen hakeutuminen nostivat pohdittavaksi aikuisten kuurojen ammatillisen urasuunnittelun tilanteen. Tässä raportissa luodaan ensin varsin laaja katsaus kuurojen yhteiskunnalliseen tilanteeseen, tarkastellaan näkemyksiä kuuroudesta sekä tarkastellaan kuurojen ammatillista suuntautumista ja työllisyystilannetta. Lopuksi esitellään työryhmän ehdotus toimivan opintojenohjauksen ja urasuunnittelun järjestämiseksi.
Naiset johtamisuraa rakentamassa : tarinoita keskijohdosta
Arkiduunista vetovoimaista : työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta kehittämässä
Oulunsalon lukion ura- ja jatko-opintojen ohjauksen suunnitelma osana uuden opetussuunnitelman ohjausta
Korkeakouluopiskelun pedagoginen työelämähorisontti : miten työelämäorientaatiota voidaan tukea koulutuksen aikana?
Nuoren uratavoitteeseen liittyvä sosiaalinen pääoma
"Elämää ja entsyymiä" : yhteistyöprojekti oppilaitoksen ja yrityksen välillä
MIKÄ MEITÄ LAULATTAA? : Ammatillista alaa vaihtaneiden laulunopiskelijoiden tutkintoon johtaville lauluopinnoilleen antamia merkityksiä
Tilaa mielekkäälle työlle
Kohti ohjauksen kokonaisvoimavarojen yhteiskehittämistä : ammatinvalinta- ja uraohjauksen kehittämishaasteiden strategisen perustan arviointitutkimus
Viritä työmarkkina-arvosi oikealle taajuudelle
Opiskelijoiden uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa - Kokemuksia Koulutuskeskus Sedusta
Tarjoaako opinto-ohjaus eväitä tulevaisuuteen? : abiturienttien kokemuksia lukion uranvalinnanohjauksesta
Mikä musta tulee isona? : lukion uraohjauksen kehittäminen
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Tuo itseäsi reilusti esille
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Ammattistartti
Tehostettua uraohjaustaKainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa /
Yliopisto-opiskelijoiden urasuunnittelu ja yliopiston ohjauksen kehittäminen
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Pieni kirja copingista : psyykkinen selviytyminen ja selviytymiskeinot työuran haasteissa
Luokanopettajaksi uramuutoksen jälkeen
Identiteettikriisistä kärsivät opinnot
Yksi elämä - monta uraa
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Orvokki Leukaluun urakirja
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Ohjausta skottilaisittain
Henkilöstön kokemuksia osaamisen johtamisesta Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella
Tempoa työnhakuun ja rekrytointiin : Tempo-raportti II
AVO. 2004 : Ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = Yrkes- och karriärvägledningens årsbok
Ekonomien uramenestymistä selittävät tekijät uran alkuvaiheessa
Uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Korkeakoulujen uraohjauksen käytäntöjä kehittämässä
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Tiedemiehen työ elämäntehtävänä
Tehostettua uraohjausta : Kainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Lääketieteen opiskelijoiden uraodotukset
Apua tohtorien työllistymiseen
Tradenomien täydennyskoulutustarpeet Savonlinnan seudulla
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Urasuunnittelun kehittämisen haasteet valtioneuvostossa : Urasuunnittelu osaamisen kehittämisen menetelmänä
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen fyysisen työkyvyn hallintamalli
Keskittyen omille urille : strategiakoulutuksen ja urasuunnittelukoulutuksen kehittämisprojekti
Maahanmuuttajanuori ammatillisen suuntautumisen risteysasemalla
Lukion vai ammattikoulun kautta? : peruskoulun päättävien nuorten koulutusväylävalintojen perusteluja ja valintoihin liittyviä tulevaisuusorientaatioita
Työssäoppimisen kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Ammatinvalintateorioita
Urasuunnittelu Sampo Pankissa
Urapolkuna käsityön aineenopettajuus : Turun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen Rauman yksikössä opiskelevien syitä käsityön aineenopettajan koulutukseen hakeutumiseen
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Tiivistelmä.
Vetovoimainen terveydenhuolto
Kaupan-alan asiantuntijoiden urapolut
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Uran muotoutuminen ja vertikaaliseen urakehitykseen vaikuttaneet tekijät neljän naispankinjohtajan kokemana
