http://www.yso.fi/onto/yso/p15818 taitoluistelu
taitoluistelu taitoluistelu kaunoluistelu
Kuviot viilattiin kohdalleen ennen h-hetkeä : Aristokatit vilahtivat jo Oulun luistelukerhon kenraaliharjoituksissa
Taitoluistelun opas
Luistimien nauhoittaminen
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Taitoluistelu : Helsinki
Naisen urheilukirja
Sääntökirja nro 17 : 1.7.2002 - 30.6.2004
30 vuotta taitoluistelua KOO-VEE:ssä
Jääkiekko-ja taitoluisteluvalmentajien kasvatustavoitteet
Heinolan Iskun taitoluistelijat : 10 vuotta 1979-1989
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Kaunoluistelua ja kanunoluistelijoita Suomessa
Taitoluisteluharrastus elämänsisältönä : kolmen miehen kokemuksia
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
Sähköistettyä liiketta : BBC:lle tuotetun tanssielokuvan Suomen ensiesitys Haukiputaalla
Asiakastutkimus ja kehityssuunnitelma
Vuosikirja
Taitoluisteluvalmentajuuden ytimessä : ammattivalmentajien käsityksiä valmentajuudesta ja ammatillisesta kehittymisestä
Suomen taitoluistelumaajoukkueen naisluistelijoiden fyysinen kuormittuneisuus sekä psyykkisten taitojen hallinta kilpailutilanteessa
Miisa voittaa kultaa
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Taitoluistelu : C-lajikurssi
Taitoluistelu : c-lajiosa
Hot Cakes on ice : taitoluistelua Rovaniemellä
Vaihtelua luistelutunneille
Urheiluvammat taitoluistelussa : urheiluvammojen ennaltaehkäisy Helsingin luisteloijoiden muodostelmaluistelijoilla
Joensuun Kataja. Taitoluistelu
Jääkiekko- ja taitoluisteluvalmentajien kasvatustavoitteet
Susanna luisteli SM-voittoon : odotettu oululaisyllätys
Fyysisen suorituskyvyn yhteys valmentajan arvioimaan kilpailumenestykseen suomalaisilla taitoluistelijoilla
Sääntökirja n:o 13 : 1.7.1994-30.6.1996
Oula luisteli julkisuuteen parissa minuutissa
Kuolemanspiraali : dekkari
Jalan alle kohdistuvat paineet, lihasaktiivisuusmallit ja kinesmaattiset muuttujat kaksoisaxelin oppimisprosessin aikana
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Suomen taitoluistelun levinneisyydestä (varhaisajoilta 60-luvulle)
Teroita luistelun jalo taito
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Kansainväliset säännöt 1.12.1988-30.11.1990
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Taitoluistelu
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Suomen Luisteluliiton vuosikirja : 1948
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Markkinointiviestintäsuunnitelma  : case: Team Place
Kuolemanspiraali
Pakastamokin on lämpimämpi : tanssielokuvassa BBC:lle luistellaan meren jäällä ja lausutaan rokkilyriikkaa
Kansainvälisen luisteluliiton pika- ja kaunoluistelua koskevat säännöt
Taitoluistelun kehitys Suomessa
Tanssin ja koreografian harjoittaminen taitoluistelussa
Taidetanssia yksinluisteluharjoittelussa
Kilpataitoluistelijoiden ravitsemus sekä mielipide omasta kehonkuvasta ja ravinnosta
Tärkein työ ei näy tuloslistoilla
Muodostelmaan ehdolla rajuja muutoksia
Nopeustaitavuus ja sen kehittäminen sekä nopeustaitavuustestin yhteys luistelutaitoon
Muodostelmaluistelun ohjaajan opas
Luistelu - tasapainoilua jäällä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Suomen Taitoluisteluliiton jäsenseurojen kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden kehitystä vuosina 2005-2010.     Työn teoriaosuus koostuu yhdistysten ja erityisesti yleishyödyllisten yhdistysten toimintaa sääntelevästä lainsäädännöstä. Pääasiallisena lähdemateriaalina käytettiin yhdistys-, arvonlisävero- ja tuloverolakia sekä kirjanpitolakia ja -asetusta. Lisäksi lähteinä olivat yhdistysten taloutta käsittelevät internetsivut sekä kirjallisuus.       Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kysely- ja seurantatutkimuksena. Seurantatutkimusaineistona käytettiin taitoluisteluseurojen tilinpäätösaineistoja sekä Suomen Taitoluisteluliiton vuosittaisten seurakyselyiden aineistoja. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2010.    Seurojen toiminnan kannattavuutta mitattiin tilikauden tulosten prosentuaalisilla muutoksilla. Maksuvalmiuden osalta mittareina käytettiin nopeasti realisoitavissa olevien varojen suhdetta lyhytaikaisten velkojen määrään sekä myyntisaamisten kiertoaikaa. Vakavaraisuutta mitattiin oman pääoman osuudella koko pääomasta.    Tutkimuksessa selvisi, että seurojen luistelijamäärä on kasvanut vuosittain. Myös seurojen varsinaisen toiminnan ja varainhankinnan tuotot ovat muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta kasvaneet vuosittain. Seurojen kannattavuus vaikuttaa pääosin olevan hyvä. Maksuvalmius oli hyvä ja myyntisaamiset näyttävät myös olevan hallinnassa, vaikka vuosittaiset ja seurakohtaiset erot ovatkin suuria. Vakavaraisuus oli joidenkin seurojen osalta heikko. Tutkimustulokset eivät ole yleistettävissä kaikkia seuroja koskeviksi tilinpäätösaineistojen liian pienen lukumäärän takia.
Taitoluistelun opas varhaiskasvatukseen
Taitoluistelu mahdollisena sponsoroinnin kohteena
Rovaniemen taitoluistelijat Ry:n toiminnan kehittäminen
Jalan alle kohdistuvat paineet ja kaari- ja kärkihyppyjen lihasaktiivisuusmallit taitoluistelun kolmoishypyissä
Taitoluistelijoiden tukilihasharjoittelu : liikunnanohjauksen koulutusohjelman ja lajiharjoittelun yhdistäminen
Taitoluistelijan tärkeät varusteet
Raitan kootut kolmoset, silmukat ja liu`ut : taitoluistelua Raisiossa vuodesta 1984
10-12-vuotiaiden kilpataitoluistelijoiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia taitoluisteluharjoittelusta
Muodostelman huippuvalmentajat tentissä : huippujoukkueiden harjoittelun totuus
Hallitse kehosi - Tehostetun kehonhallintaharjoittelun vaikutus luistelun monipuolisuuteen
Maajoukkuetaitoluistelijoiden kokemuksia kompressiolegginseistä
Ilmaisutaitoharjoitteita taitoluistelijoille
Eri kirjailijoiden mielipiteitä kaunoluistelun piirissä
Taitajaluistelijan urapolku
Urheilijan talvi ja kesä
Menestys siivittää piruetteja : prinsessa-ajattelukin houkuttaa taitoluisteluun, mutta karkottaa lajista poikia ; Maaret käy jäällä yhdeksän tuntia viikossa
Taitoluistelun leiriharjoittelun kuormittavuus kilpailuun valmistavalla kaudella yhden kesäleiriviikon ajan
Luistelukoulu : ohjaajan opas pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Nuoren taitoluistelijan fyysisen suorituskyvyn vaatimukset
Vaihtelua luistelutunneile
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Asiantuntijavalmentajien käsityksiä muodostelmaluistelutaidosta ja sen opettamisesta
Taitoluistelu : Vantaa
Nuori taitoluistelija maksaa vuodessa jopa yli 30 000 mk.
Kaunoluistelun opas
Kerttu löysi Kain Raksilassa
Arktinen lumous : koko perheen jääsatu
Toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista taitoluistelijoilla
Sanastotyö taitoluistelun yksinluisteluliikkeistä
Taitoluistelun oheisharjoitteluopas
Suomen taitoluisteluliitto : sääntökirja nro 13.
Suomen Luisteluliitto 75 vuotta : vuosikirja 1983
Klassinen baletti taitoluistelun oheisharjoitteena : Miten klassisen baletin harjoittelu vaikuttaa taitoluistelijan suoritukseen jäällä?
Paavo Nurmen kilpailijoita, osa 3 : koko maailman pikku lemmikki
Muodostelmaluistelua harrastavien lasten ja nuorten liikuntasuhde sekä liikunnan merkitykset
Tiivistelmä:.
Yksinluistelun kilpailujärjestelmä uusiutuu
Yhdysvaltojen naistaitoluistelijoiden matka lapsuuden unelmasta olympiamitaliin
Susanna Pöykiö on nyt päätoiminen urheilija
Taitoluisteluseurojen talous vuosina 2005-2010
Jääkenttien uusi lupaus
Seuran kehittämissuunnitelma : case: Keravan Luistinseura ry
Kartoitus 8-18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Kaunoluistelun opas : suomennos
Hyvä nuorisourheilu syntyy yhdessä asioita funtsimalla
Treeniä ja kovaa puurtamista : taitoluistelijan päivä alkaa ja päättyy Raksilan jäähallissa
Ihmis- ja oppimiskäsitys taitoluisteluvalmentajien pedagogisessa ajattelussa
Urheilulajin historiikki ryhmäidentiteetin vahvistajana : muodostelmaluistelu Suomessa
Etelä-Vantaan taitoluistelijat ry 1979-1989
Kelkkataitoluistelu
Selviytymisjuttu? : taitoluistelua harrastavien lasten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lapsiurheilun luonteesta
Jyväskylän taitoluisteluseura ry 10 vuotta
Pöykiöltä täydellistä työtä : valmentaja Kaijonmaa: EM-kisavalinta ohittamaton paikka
Susannan mestaruudet paras lahja OLK:lle : kausi päättyy jääbalettiin Prinsessa Ruusunen
Kohti päämäärää
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda urheiluvaatevalmistaja Team Place Oy:lle vuoden mittainen markkinointiviestintäsuunnitelma. Suunnitelma pohjautui markkinointiviestinnän teoriaan, jota tutkittiin kirjallisuuden, erilaisten julkaisujen, haastatteluiden sekä internetin avulla. Työn toimeksiantaja oli Team Place Oy. Suunnitelman kohderyhmäksi valittiin suomalaiset taitoluistelijat toimeksiantajan pyynnöstä. Sen tavoitteena oli luoda markkinointiviestintäsuunnitelma mahdollisimman pienin kustannuksin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyneestä suunnitelmasta jätettiin siksi pois monet perinteiset, mutta kalliit markkinointiviestintäkeinot. Ideana oli löytää väylät, jotka tavoittavat juuri oikean kohderyhmän siten, että hukkakontaktien määrä oli mahdollisimman pieni. Opinnäytetyössä ei otettu kantaa Team Placen aikaisempaan markkinointiviestintään. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui kahdesta pääluvusta. Teoriaosassa tarkasteltiin markkinointiviestinnän eri muotoja sekä markkinointiviestintäsuunnitelman toteutusta. Opinnäytetyössä käytettiin kirjoituspöytätutkimusta eli suunnitelma perustui jo olemassa oleviin lähteisiin. Lopputuloksena syntynyt markkinointiviestintäsuunnitelma sisälsi kaikki ne markkinointiviestinnän keinot, jotka todettiin tarpeeksi edullisiksi, mutta silti tehokkaiksi keinoiksi tavoittaa parhaiten luisteluseurat ja niiden johto. Suunnitelma tehtiin kuukausitasolla, ja se pohjautui luistelukauden kisakalenteriin. Suunnitelman eniten käytetyt markkinointiviestintäkeinot olivat suoramarkkinointi sekä henkilökohtainen myyntityö. Johtopäätöksissä kehotettiin yritystä systemaattiseen markkinointiviestinnän jatkamiseen. Markkinointiviestinnän tuloksia tulee tulevaisuudessa tarkkailla ja analysoida säännöllisesti, jolloin Team Place voi tehdä näiden analyysien pohjalta päätöksiä tulevia toimenpiteitä varten. Jatkotutkimukseksi ehdotettiin asiakastyytyväisyyskyselyä, jonka perusteella voidaan arvioida yrityksen toiminnan onnistuneisuutta sekä muokata toimintaa asiakaslähtöisemmäksi ja joustavammaksi.
Sisäkaari : skate fun
Kuin balettia luistimet jalassa : Stella Polaris tähtää kärkeen muodostelmaluistelun SM-kisoissa
Madagaskar-luistelunäytöksen pukusuunnittelu : kankaanpainannan ja värjäyksen erikoistekniikat polyamidielastaanille
10 luuloa taitoluistelusta
Kaunoluistelijoita
Tiivistelmä.
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Puupalikasta pikkupojaksi : jääbaletti marssittaa Raksilaan Pinokkion ja puoli valtakuntaa
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
Alku- ja loppuverryttelyt taitoluistelun jääharjoittelussa
Olympialaiset ja naisliikunta - satavuotiaat
Taitoluistelu ja lahjakkuus
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdittiin urheilulajin historiikin vaikutusta lajin parissa toimivien henkilöiden ryhmäidentiteetille. Lajina oli muodostelmaluistelu, jonka historiikki julkaistiin syksyllä 2008 osana Suomen Taitoluisteluliiton kustantamaa kirjaa Tähtiä jäällä - Tarinoita taitoluistelusta. Opinnäytetyö koostui produktista, siis historiikista, ja sen raportoinnista. Produktin muodoksi valittiin vähemmän tieteellisyyteen painottuva ja suppeahko historiikki eikä perusteellinen ja kattava historiateos. Työn tavoitteena oli arvioida historiikin vaikutusta ryhmäidentiteetille sekä tuottaa todenmukainen ja monipuolinen historiikki muodostelmaluistelusta. Teoriaosuudessa käsiteltiin identiteetin ja ryhmäidentiteetin sekä niihin läheisesti liittyvien yhteisön ja kulttuurin käsitteitä. Sekä kulttuurin että identiteetin määrittelyssä korostuivat ryhmien välisten erot: sisä- ja ulkoryhmät. Ulkoryhmänä tässä työssä pidettiin yksinluistelijoita. Historiikki on suunnattu lajin parissa toimiville henkilöille. Se kattaa muodostelmaluistelun historian Suomessa 1980-luvun alusta vuoteen 2008. Tekstin punaisena lankana on huippujoukkueiden menestys sekä lajin kehittyminen lähinnä sääntömuutosten myötä. Julkaistun kirjan 20-sivuisessa muodostelmaluisteluosiossa on kronologisesti etenevän tekstin lomassa 14 valokuvaa. Lisäksi kirjassa on kilpailutuloksia sekä Suomen mestaruuksista että kansainvälisistä arvokilpailuista. Historiikin keskeisinä tietolähteinä olivat lukuisat muodostelmaluistelun asiantuntijoiden yksilöhaastattelut sekä kaksi ryhmähaastattelutilaisuutta. Lisäksi lähdeaineistona käytettiin muun muassa lehtiartikkeleita, sääntökirjoja, joukkueiden ja seurojen omia julkaisuita, kilpailutuloksia ja -käsiohjelmia sekä yksityishenkilöiden tuottamia tilastoja. Historiikin kirjoittaminen alkoi keväällä 2005 ja se valmistui syksyllä 2008. Historiikin tekstiä kommentoi ja korjasi joukko lukijoita. Faktatiedot tarkastettiin erittäin huolellisesti, jotta historiikki olisi mahdollisimman todenmukainen. Tämän tuloksena saatiin aikaan luotettava historiikki. Historiikin tekeminen vaikuttaa ryhmäidentiteettiin monella tavalla: vanhojen mainetekojen ja saavutusten esiin nostaminen voi nostaa lajin parissa toimivien yhteishenkeä ja auttaa tulevaisuuden näkemisessä lisäämällä ymmärrystä menneistä.
Taitoluistelun lajivaatimukset ja yksinluistelun kilpailusuorituksen kuormittavuus taitoluistelussa
Kaunoluistelun peruskuviot
Muodostelmaluistelu : opas ohjaajille ja opettajille
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Kaunoluistelua ja kaunoluistelijoita Suomessa
