http://www.yso.fi/onto/yso/p15824 mustajalat
mustajalat mustajalat
Mustajalat : elämää intiaanien parissa
Kultainen kynttilänjalka
Walter McClintock mustajalkaintiaanien elämäntavan tallentajana
Neljäs käsi
66 luuta
Nuortenkirjavuoden saalis - niukka mutta monilajinen
Harvinainen sisäpiirin kuvaus intiaanikulttuurista
Punainen teltta
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Sielujen sota : 3 : kadonneen kuun lohikäärmeet
Mieletön maalitykki!
Kolmannen asteen yhteys
Intiaanisatuja
Pelikentän soturit
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Mustajalka Charles H. Lawrence New York Citystä
Täydellinen rintavyö mustajalkatyllillä
Veskari ohrapellossa
