http://www.yso.fi/onto/yso/p15882 asemakaavoitus
asemakaavoitus asemakaavoitus asemakaavat
Leinelä : kaavarunko, vaihtoehdot : kaavarungon selostus koskee 12.1.2005 päivättyä kaavarunkokarttaa 072000
Viherrakentamisen lisääminen asemakaavoituksessa
Varisto 6 : asemakaavaehdotuksen ja muutoksen selostus
Louhelan keskus : asemakaavan selostus sekä tonttijako
Mali osaksi yleiskaavaa
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Tammisto 2C : asemakaavan selostus
[Helsingin satama]
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Lähidemokratia Helsingin asemakaavoituksessa
Oulun matkakeskus sai luvan : töiden aloitus osoittaa yhä neuvottelujen ratkeamista sijoittajien kanssa
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Koivupää : asemakaavan selostus
Hämeenkylä : Pähkinärinteen koulun ympäristö : asemakaavan muutoksen selostus sekä tonttijaon muutos
Raahe pohjusti kaavaneuvottelua
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Piispankylä 9 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
[Oulun uudesta asemakaavaluonnoksesta]
Ruskeasanta 1A : asemakaavan selostus
Espoon kaavoituskatsaus
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Vaasan kaupungin asemakartta = Plankarta över Vasa stad
Riimumäki : Vantaa, 94. kaupunginosa, Hakunila : asemakaava ja asemakaavan muutoksen selostus, sekä tonttijako, joka koskee 14.8.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 941200
Oulun asemanseudusta tuli jälleen välitilinpäätös
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
Metsola 1 : asemakaavan selostus
Tontteja lähes neljän vuoden tarpeisiin : Metsokankaan ja Ritaharjun keskustan toisen vaiheen kaavat valmistumassa
Limingan Tupos kasvaa Kevätniemestä
Keinot kiinteistörakenteen parantamiseen Keminmaan Kemijokivarressa
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Viinikanmetsä 3 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 3.10.2001 päivättyä asemakaavakarttaa nro 411000
Piispankylä 8 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Leppäkorpi 4 D : asemakaavan selostus, joka koskee 29.9.2004 päivättyä asemakaavakarttaa 840900
Varisto 4B : asemakaavan selostus
Tammisto 2B : asemakaavan selostus
Tammisto 1B : asemakaavan selostus
Matari 3B : asemakaavan selostus
Koivurinne 1: asemakaava ja asemakaavan muutos
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Vanha Koivukylä 4 : asemakaavan selostus, joka koskee 30.8.2006 päivättyä asemakaavakarttaa nro 701000
Vantaanlaakso 5 : asemakaavan ja -muutoksen selostus
Raahen kaupungin asemapiirros
Jos Oulu olisikin Toppilassa..
Matari 1 : asemakaavan selostus
Tammisto : osa korttelia 50004 : asemakaavan muutoksen selostus
Puukaupunki rakennussuojelun näkökulmasta : miten Kristiinankaupungin rakennussuojelu on toteutunut?
Valkean kaupungin hotelliuudistus
Ylästö 5B : asemakaavan selostus 13.08.2003 II
Satakielentie : asemakaavaselostus, joka koskee 9.10.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 880600/II
Kaavasta ei vielä yhtään valitusta : Kallioparkin asemakaavamuutos on nähtävänä enää tämän ja huomisen päivän
Ylästö 4B : asemakaavaehdotuksen ja muutoksen selostus
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Kivistö, kaupunginosa 23 : Aurinkokivi : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen sekä tonttijaon selostus
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Ylästö 4D : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Leppäkorpi 4 B : asemakaavaselostus, joka koskee 14.1.2004 päivättyä, 29.3.2004 tarkistettua asemakaavakartaa nro 840600
Tuupakka 4 : asemakaava ja asemakaavan muutoksen selostus
Tuupakka 7 : asemakaava ja asemakaavan muutos nro 411500 kaupunginosa 41, Viinikkala
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Etelä-Savon maanmittaustoimiston kiinteistörekisterinpidon alueella lohkomattomien katualueiden vaikutusta kiinteistörekisterin selvyyteen. Työn tilaaja on Etelä-Savon maanmittaustoimisto. Tutkimustyössä selvitettiin, kuinka paljon maakunnassa sijaitsevien kuntien alueilla on lohkomattomia asemakaavaan merkittyjä katualueita ja kuinka suuri osa lohkomattomista katualueista sijaitsee kunnan omistamilla kiinteistöillä. Tällä pyrittiin selvittämään, onko katualueen lohkomattomuuden syy se, että kunta omistaa kiinteistön jossa lohkomaton katualue sijaitsee. Työssä selvitettiin kaavoitettujen katualueiden pinta-alat kuntakohtaisesti asettamalla asemakaavakartta kiinteistörekisterikartan kanssa kohdakkain ja leikkaamalla asemakaavaan merkityt katualueet kiinteistöjaotuksen rajoilla palstoiksi. Hakemalla palstoittain omis-tajatiedot kiinteistörekisteristä pystyttiin löytämään keskeisimmät tunnusluvut kunnittain. Lisäksi työssä on esitelty menettelytapoja katualueiden rekisteröimiseksi oikeilla tunnuksilla kiinteistörekisteriin. Kuntakohtaisesti on arvioitu, paljonko lohkomattomien katualueiden erottamiskustannukset olisivat tämänhetkisen kiinteistötoimitushinnoittelun mukaan. Opinnäyte työtä voi käyttää maanmittauslaitoksen ja kuntien välisessä yhteistyössä. Jatkotutkimuksena voisi selvittää, esim. kyselytutkimuksena, miksi kuntien kaavoittamat katualueet ovat lähes poikkeuksetta erottamatta kiinteistöistä. Lisäksi sivututkimuksena voisi selvittää, mikä on lohkomattomien katualueiden vaikutus muihin yhteiskunnan toimintoihin esim. rakentamiseen tai verotukseen. Verotuskysymystä voisi pohtia joko yksityisen kiinteistönomistajan kannalta tai valtion kannalta. Sisäisesti maanmittauslaitoksessa voisi tutkia menettelyjä, miten lohkomattomat katualueet saataisiin systemaattisesti lohkottua ja merkittyä kiinteistörekisteriin.
Ylästö 6A : asemakaavan selostus
Tyrnävän keskustaan kokoa
Vanhan Raahen kaavassa liikaa rakennusoikeutta
Leppäkorpi 4 C : asemakaavaselostus, joka koskee 15.9.2004 päivättyä asemakaavakarttaa nro 840800
Päiväkumpu 1 : asemakaavan selostus
Maanalainen asemakaavoitusmenettely ja 3D-kiinteistönmuodostus
Tuupakka 2E : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Pientalon rakennussuunnitelmat
Tuupakka 6 : asemakaavan ja asemakaavamuutoksen selostus
Keimolanmäki : asemakaavan selostus
Matti Karhula jää yllättäen sivuun
Vanha Koivukylä 1 : asemakaavan selostus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on maanalaisten tilojen toteuttamisedellytysten selvittäminen keskittyen asemakaavasuunnitteluun, 3D-kiinteistönmuodostukseen ja rakennuslupaa varten tarvittavan hallintaoikeuden saamisen ongelmiin. Asemakaavoituksessa noudatetaan samoja periaatteita kuin maanpäällisessä kaavoituksessa, mutta eri kunnissa käytettävät kaavamerkinnät ja -määräykset eivät ole vakiintuneita, vaan tarvitsevat kehittämistä ja ohjausta. Insinöörityössä selvitetään Suomen kiinteistönomistuskäsitteen  ulottuvuutta. Oikeuskäytännön mukaan omistus ulottuu myös maanpinnan ylä- ja alapuolelle. Rakennuslupaa varten vaaditaan rakennettavan alueen omistus- tai hallintaoikeuden saamista, jotka ovat maanalaisissa tiloissa epämääräisesti säädeltyjä. Puutteellisen lainsäädännön vuoksi menettelytavat vaihtelevat eri kohteissa, mikä aiheuttaa epävarmuutta niiden toteuttamisessa. Suomessa kiinteistötietojärjestelmään merkitään vain maanpäälliset rajat sekä kiinteistöön kuuluvia oikeuksia. Maanalaisia tiloja hallinnoidessa tulee kuitenkin tarve tunnistaa myös eri korkeustasossa olevia päällekkäisiä kohteita. 3D-kiinteistönmuodostusta tarvitaan suurimmissa kunnissa omistuksen ja hallinnan helpottamiseksi. Esimerkkinä käytetään Tampereen rantaväylään suunniteltua maanalaista tunnelia. Työssä selvitetään, kuinka projektissa on toteutettu maanalainen asemakaava sekä maanalaisen tilan omistus ja hallintaoikeus.
Monumentaalikeskuksen pitkä varjo : teatteritalon laajennus ohjaa Vänmannin saaren tulevaa kehitystä ; Katseenvangitsijaksi julkisivutaidetta
Rivitaloja ja pihoja kaupungin katolle : keskustan ydinkortteleihin kauppakeskusten lisäksi myös asuntoja
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Liikennemelun huomioon ottaminen kaavoituksessa : LIME-työryhmän mietintö
"Itämeren tytär" valkean Oulun puolesta
Asemakaavojen saneeraus Kauhavan Ylihärmässä
Hämevaara 3 : 110400, asemakaava : asemakaavan selostus, tonttijako ja tonttijaon muutos
Pähkinärinne 3 : asemakaavan selostus
Vantaankoski 5 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
Metsola 5 : asemakaavan selostus
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Etelä-Nikinmäki 2 : asemakaavaselostus, joka koskee 4.6.2003 päivättyä, 13.8.2003 tarkistettua asemakaavakarttaa nro 860500
Kaava kehittää Päivärinnettä : entisestä sairaala-alueesta tulee selkeä työ- ja asuinalue
Rekola 6 : asemakaavaselostus, joka koskee 4.9.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 730700
Pähkinärinne 4 : asemakaava ja asemakaavamuutos nro 121200
Rakennusten suojelu kaavoituksella
Keski-Nikinmäki 2 : asemakaavan muutos
Vantaankoski 3 : asemakaavan selostus
Tampereen kaupungin asemakartta = Plankarta öfver Tammerfors stad
Tuupakka 2F : asemakaavan selostus
Katusuunnitelma : Keuruu Valkeisentie
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Raahe hoputtaa Museoviraston valituksen käsittelyä
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi
K 60048 Hiekkaharju : Asemakaavamuutoksen selostus, joka koskee 12.1.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001792
Petikko 3 : asemakaavan selostus
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Museovirasto valitti päätöksestä : Raahen asemakaavapäätöksestä neuvotellaan vielä 12. heinäkuuta
Nikinmäki 1B : asemakaavaselostus, joka koskee 4.6.2003 päivättyä asemakaavakarttaa nro 860300
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Kakslauttasen ja Räkki-Luoston ranta-asemakaavojen numeeristaminen
Myllymäki 1 : asemakaavan selostus
Munkkiniemen ja Haagan asemakaava 1915.
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Tammisto 4B : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus, sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
Valtuusto äänesti Prisman kaavasta : mikäli Arinan suunitelmat toteutuvat, valmistuu laajennus 2004 joulumyyntiin ; Keskon hakemus heti valmisteluun
Ojalehto : asemakaavan selostus
Tammirinne : asemakaavan selostus
Päiväkumpu 7 : asemakaavan selostus
Metsola 3 : asemakaavan selostus
Rekolanmäki K 72027, 72028 : asemakaavan selostus
Tammisto 4A : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Tornia kumoon taas kerran : Vänmanninsaaren kaavakeskustelu veti vain kourallisen väkeä
Pähkinärinne 2A : asemakaavan selostus
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
Koivuhaka : asemakaavan muutos : asemakaavamuutoksen selostus
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Kaava sadaksi vuodeksi
Kaavoituksen virtaviivaistaja : viikon profiili (Matti Karhulan henkilökuva)
Oulun kaupungin asemakartta = Plan öfver Uleåborg
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Kivistö, kaupunginosa 23 : Kivistön keskusta-asuminen 4 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen sekä tonttijaon selostus
Ruskeasanta 1B : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Metsola 7 : asemakaavan muutoksen selostus, sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
Vanha Koivukylä 2 : asemakaavan selostus
Aseman seutu on täynnä ristiriitoja : Matkakeskuksen kaavoitustyössä täydellinen yksimielisyys on mahdottomuus
Tuupakka 1B : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Koivuhaka : asemakaavan muutos
Piispankylän yritysalue : asemakaavan selostus
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Tuupakka 2B : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Asemakaavan mukaisen katualueen haltuunotto Orimattilassa
Vireiltä lainvoimaiseksi - asemakaavaprosessin kesto Naantalissa
Koivukylä : asemakaavan muutoksen selostus
Peli selväksi Virpiniemen golfissa : Haukiputaan valtuusto hyväksyi maankäyttösopimuksen, rakentaminen alkaa kesällä
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Viinikanmetsä 2 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 28.1.2004 päivättyä asemakaavakarttaa nro 410600
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Pysyykö Oulu Oulun näköisenä?
Kaavavalitukset lykkäävät hankkeita : Kuusamossa golfkenttä joutunee valitustielle
Kaivoksela 6C : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus ja tonttijako
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Raksilaan uusia urheilutiloja : Bauhausin kanssa mittava sopimus Kaakkurinkulmasta
Kiimingin keskusta kaksinkertaistuu : metsämaisema muuttuu kaupunkimaiseksi
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Tuupakka 2A : asemakaavan selostus
[Karjasillan kaupunginosan uusi asemakaavaehdotus]
Arkista elämää puuidyllissä : vanhan Raahen Pekkatori on Helsingin Senaatintorin veroinen paikka
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Oulun kaupungin asemakartta
Asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaalla alueella
Tammisto : Kortteli 50004/tontti 13 : asemakaavan muutoksen selostus
Tammisto 2 : asemakaavan selostus
Keski-Nikinmäki 1 : asemakaavan muutos
Virtuaalimallin laatiminen ja sen hyödyntäminen asemakaavoituksessa
Päiväkumpu 9 : asemakaavan selostus
Matari 3 : asemakaavan selostus
Oulu paisuu pohjoiseen päin : kaavarungossa varaudutaan tekemään Ritaharjusta 6500 asukkaan alue
Autotallin suunnittelu
Tammisto 50 : Kortteli 50037 sekä katu- ja virkistysalueet (Tammiston koulu ja päiväkoti) : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 2.2.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001819, sekä tonttijako ja tonttijaon muutos
Pientalotontin kehittämissuunnitelma
Ylästö 5A : asemakaavan selostus 19.3.2003
Suninhaan saneerausohjelma Lohjan kaupungille
Päiväkumpu 2 : asemakaavan selostus
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Piispankylä 7 : asemakaavan selostus
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
Rekola 7 : asemakaavan selostus
Nikinmäki 1 : korttelit 86001-86042 : asemakaavan selostus
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uudistuva pääkaupunkimme : asemakaava- ja rakennustehtäviä vanhassa ja uudessa keskuksessa. Lisäys I
Vantaanlaakso 6 : asemakaavaehdotuksen selostus
Hyvinvoivan kaupungin juurilla : arkkitehti Otto-Iivari Meurman halusi asemakaavan toteuttavan asukkaiden hyvinvointia
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Virastotalon kokoon ei enää puututtu : kaupunginhallitus esittää kaavan hyväksymistä
M 4A : Myyrmäki 4A : asemakaavan selostus 12.1.1983
Pakkala 1C : asemakaavan selostus
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Pikkuporvari hävittää puutalot
Lohkoamattomien katualuiden vaikutus kiinteistörekisterin selvyyteen Etelä-Savon maanmittaustoimiston rekisterinpidon alueella
Vantaanlaakso 2 : asemakaavan selostus
Veromiehen alueen liikenneselvitys
Kauppakeskus valtatien varteen : Raahen Pooki suunnitellaan elinkeinoelämän tarpeet ja kysyntä huomioiden
Ruskeasanta 1D : asemakaavan selostus
Muhos himoaa kasvuun mukaan
Rekola 1B : asemakaavan selostus
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Ruskeasanta 1C : asemakaavan selostus
Rakennussuojelun toteutumisesta asemakaava-alueella : tutkimus maankäyttö- ja rakennuslain ja rakennusperintölain soveltamisalojen suhteesta erityisesti harkintavallan käytön ja normien joustavuuden näkökulmasta
Ruskeasanta 2A : asemakaavan selostus
Tuupakka 2D : asemakaava  ja asemakaavan muutos
Pakkala : asemakaavan muutos : asemakaavan muutoksen selostus
Matari 3A : asemakaavan selostus
Mikkola : asemakaavan muutoksen selostus
Piirillä pyörivät uudet kuviot : Oulunsuun sairaala-alueelta löytyy monta erilaista toimittajaa
Korson länsiosa. 1: asemakaavan selostus
Salkola : asemakaavan selostus
Tiivistelmä.
Siljonkadun sininen puutalo säilyy
Museovirasto tylynä Pikkuporvarille : lähes kuuden miljoonan euron rakennushanke Raahen keskustassa raukeaa
Etelä-Nikinmäki 2A : asemakaavaselostus, joka koskee 4.6.2003 päivättyä asemakaavakarttaa nro 860600
Kuusisaari ruopataan irti Raatista : liikuntakeskuksen asemakaava valmistaa stadionalueen peruskorjaukseen
Santamäkeen 200 asuntoa : Zatelliittiin uutta rakennusoikeutta 4,5 hehtaaria
