http://www.yso.fi/onto/yso/p15827 taloudellinen yhteistyö
taloudellinen yhteistyö taloudellinen yhteistyö
Karjalan ulkosuhteiden ministeri Valer Šljamin karjalais-norjalaisen yhteistyön näköaloista: "Tarkastelkaamme tilannetta tervejärkisesti"
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Itäkarjalaisten kalastusoikeudesta ja -yhtiöistä : etnososiologinen tutkimus
Murrekirjaston kappaleesta puuttuu saksankielinen referaatti.
Avoin itsekkyys toteutuu Intiassa : köyhät erotettu kakkosluokan massaksi
Suomen ja Neuvostoliiton välisen teollisen yhteistyön puitteet ja tämän yhteistyön tuloksena Suomen vuosina 1971 - 1976 toteuttamat teolliset yhteistyöprojektit
Jugoslavialainen yhteisyritys
Osuustoiminta taloudellisen yhteistoiminnan muotona
Viipuri toivoo yhteistyötä
Johtaja Louis Emmererij, OECD: Uusi Marshall-apu pohjoinen-etelä -akselilla
Helsingin Kari Rahkamo jyrähtää valtion päättäjille: Arvailujen varassa ei voi toimia
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Taloudellinen yhteistyö Euroopassa
Keskinäisen taloudellisen avun neuvosto (SEV, CMEA, COMECON) : katsaus rakenteeseen ja toimintaan
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö : pohjoismaiden taloudellisen yhteistyövaliokunnan mietintö. 2-3, Erikoisosa (erityisselvityksiä)
Itä-Euroopan ympäristösotkuissa kytee miljardibisnes
Oulu tarkkailijaksi Barentsin alueneuvostoon
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Liikemiesten Pohjola
Suomen ja Venäjän/Neuvostoliiton välisestä kaupasta ja muusta taloudellisesta yhteistyöstä
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö : Pohjoismaiden taloudellisen yhteistyövaliokunnan lisämietintö
Viipurin kaupunginjohtaja Smirnov: Suomen EU-jäsenyys toisi halvempaa ruokaa ja enemmän sijoittajia
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö : pohjoismaiden taloudellisen yhteistyövaliokunnan mietintö. 4, Liite 1: Ehdotus yhteiseksi tullitariffiksi. Liite 2: Ehdotus siirtymäjärjestelyiksi
SEV-maiden tärkeimmät taloudelliset ja tieteellis-tekniset yhteistoimintajärjestöt : katsaus rakenteeseen ja muotoihin
Tasavallan Presidentin tervehdys Yhdyskunta ylihuomenna -kongressille 12.2.1968
Romanian taloudellinen ja poliittinen yhteistyö adaptaatioperspektiivistä
SEV-maiden tärkeimmät taloudelliset ja tieteellis-tekniset yhteistoimintajärjestöt : katsaus rakenteeseen ja toimintamuotoihin
Suomi tutuksi
Atlanttisen järjestelmän rakenteen muutos : tutkimus atlanttisen järjestelmän ja Euroopan alajärjestelmän vuorovaikutuksesta
Lappi ja suomalais-neuvostoliittolainen talousyhteistyö : seminaari Rovaniemellä Lappia-talossa 4.-5.8.1986
Suomalaisille reilu siivu Tacis-rahoista : Mukaan pääseminen vaatii kovaa työtä ja sopivia yhteistyökumppaneita
Kolmoskeskus luottaa moottoritien imuun
Itä-Afrikka: taloudellinen yhteistyö kannattaa
Suomalais-neuvostoliittolaisen yhteistyön mahdollisuudet savukaasujen rikinpoistotekniikassa : esitutkimusraportti
Lappeenrannan ja Joensuun kaupunginjohtajat uskovat idänkaupan räjähtävään kasvuun : virkamiehillä tärkeä rooli bisneksen puhemiehinä
Yleiseurooppalaisen taloudellisen yhteistyön periaatteet ja organisaatiomuodot
Horjuuko APEC? : sopimukset ja todellisuus ristiriidassa
Itä maat -työryhmä
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Liiketoiminta Kaukoidässä : Teollisuusvakuutuksen riskienhallintapäivä, hotelli Kalastajatorppa, Helsinki 12.3.1987
Oulussa tehdään siltaa Venäjälle : presidentti Vladimir Putinin toivetta toteutetaan talousfoorumissa
Uudet liiketoimintamahdollisuudet suomalaisille yrityksille Latvian tasavallassa
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloussuhteet tutkimuskohteena
Baltia tarvitsee vapaata kauppaa
Naapuriapua Pohjois-Satakunnassa : kuntakymmenikkö vippaa toisilleen
Seinänaapurit työstävät uutta ajattelumallia : jaetun ilon sanoma leviää Pohjanmaalla
Tampere hakee taloussuhteita : ystävyystoiminnalla on uudet haasteet
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Neuvostoliitto ja Suomi : esimerkki hyvästä naapuruudesta
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Itä-Aasian tutkimusprojekti : Suomen ja Itä-Aasian maiden taloussuhteiden kehittämisestä. 1
Mikä on Tacis? : kumppanuussuhteita ja yhteistyötä uusien itsenäisten valtioiden kanssa
Mikähän siitä vapaakauppa-alueesta tulee, pohditaan Viipurissakin
Pietari, Viro, itäisen Suomenlahden seutu : kehittyvä vai taantuva talousalue?
Suomi-SNTL: tieteellis-teknisen ja taloudellisen yhteistyön vuorovaikutus : raportti Suomen ja Neuvostoliiton välisen yhteistyön metodologiaa koskevasta tutkimuksesta. Osa 1.
Forum 2000, Venäjä - Suomi - Eurooppa : talouselämän, politiikan ja hallinnon huippujohdon suomalais-venäläinen tapaaminen Moskovassa 26.-27.11.1997
Lähialueille ja Eurooppaan : Murmansk, Karjala, Pietari, Baltia..
Mikä kaatoi Nordekin?
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Kylmän sodan vaikutus East African Communityn toimintaan ja lopettamiseen
Imatran ja Svetogorskin väljät raamit yhteistyölle
Yhteiskuntatalous. 2, Kansantalouden perusteet
Idänsuhteet vai pohjoismainen yhteistyö? : Keskustapuolueen linjaukset puolueettomuuspolitiikan ja Nordek-hankkeen aiheuttamassa ristipaineessa 1968-1970
Keskinäisen taloudellisen avun neuvosto (SEV, CMEA, COMECON) : Katsaus rakenteeseen ja toimintaan
Yhteisyritys operointimuotona Neuvostoliitossa : esimerkkinä suomalaisten perustamia yhteisyrityksiä Neuvostoliittoon
Suomen kehitysyhteistyö 2006
Yhteenliittymisen voima : osuustoiminnan periaatteet tänään ja huomenna
EU edelläkävijä alueellisessa yhteistyössä
Yhteistyön tavoitteet korkeammalle : suomalais-venäläisessä talousseminaarissa toivottiin uutta vaihdetta päälle
Venäjä hanakka, Suomi jahkailee : lähialueyhteistyö junnaa lähtöasetelmissa
Kirjallisuutta
Porvoon öljyputkihanke osaksi yhteistä investointiohjelmaa
Raha ratkaisee
Kaakkois-Suomen verkkokeskuksen yhteistyöohjelma : verkkokeskusprojektin loppuraportti
Raja-alueesta talouden solmukohdaksi : erityistalousalueet ja Karjalan Tasavallan ja Itä-Suomen taloudellisen yhteistyön edellytykset
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Uusin Saimaan ilmiö: talouden ja tekniikan vapaavyöhyke
Vaasan seutu avaamassa Petroskoin porttia
Yhteistyötä rajan ylitse Säkkijärvelle
Yhteisyritys operointimuotona Japanissa
Pohjolan tuki eteläiselle Afrikalle: pienois-UKTJ?
Kaakonkulman yhteistyöalueeksi koko Saimaan kanavan eteläpuoli : Vahvialan sovhoosikin kiinnostunut
Imatra ja Svetogorsk käyvät yhdessä ongelmien kimppuun
Uhka liennytykselle
Konkursseja, fuusioita : S-osuuskaupoissa vähän tähtiä
ASEAN-maat regionalisoituvassa maailmantaloudessa : talousyhteistyö vastauksena maailmankaupan uhkiin
Suomi ja Karjala muuttuvassa maailmassa
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Oulun lääni Barentsin alueeseen ehkä ensi syksynä
Markkinat ilman lakeja : taloudellisen vuorovaikutuksen rakenteet keskiajan Pohjois-Euroopassa
Euroopan talousyhteisö
Länsikyyti vie suomalaiset Itä-Saksaan
Talousfoorumille pelkkää kiitosta
Brysselin tie
SEV-markkinoiden erityispiirteet
Suomen Keski- ja Itä-Eurooppa -toimintaohjelma
Saksa, Venäjä ja Suomi : saksalais-venäläisten taloussuhteiden hyödyntäminen : tutkimusraportti
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu Romanian, Unkarin ja Tshekkoslovakian matkojen jälkeen 6.10.1969
Vanhan Suomen venäläisten sotilaiden ja suomalaisten kanssakäyminen
Suomen ja Neuvostoliiton välinen kauppa ja kunnat : tutkielma kuntien mahdollisuuksista kehittää Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa
Viro-selviytymisopas suomalaiselle yrittäjälle : tietoisku Viron taloudesta ja liiketoiminnasta
Miten käy kiinalais-afrikkalaisten taloussuhteiden
Etelä-Karjala - Pietarin talousaluetta? : tutkimus lähialueyhteistyön tavoitteista Etelä-Karjalassa maakunnallisen kehittämispolitiikan kannalta
Pohjoismainen yhteistyöohjelma kaupan esteiden poistamiseksi Pohjoismaissa
Into yhteisyrityksiin taitaa hiipua. Sopimuksia kyllä syntyi, koska alkaa tuotanto?
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö : pohjoismaiden taloudellisen yhteistyövaliokunnan mietintö. 1, Yleinen osa : suunnitelma laajenevaksi yhteistyöksi
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Suomalaisten yritysten ja yhteisöjen hankkeet Eestissä vuonna 1992 : kyselytutkimus
Kotimarkkinoiden kalliit suojaverkot
Idänkaupan riskipeli kovenee
Oulun jäsenyys etenee toukokuussa
Lappilainen Rovaniemen mlk ja tirolilainen St. Johanni : kuntien yhteistyö aukoo ovia Eurooppaan
Hyvinvointitalous
Aika toimia : EU-Venäjä -suhteen kylmäkäynnistys
Pohjoismainen Eurooppa/EU/ETA- yhteistyö : tilanneraportti 1996/97
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö : pohjoismaiden taloudellisen yhteistyövaliokunnan mietintö. 5, Tilastollinen yhteistyö
Talousseminaari onnistui ja päättyi
Afrikan tähteä etsimässä
