http://www.yso.fi/onto/yso/p15809 lukumuistit
lukumuistit lukumuistit ROM
Ajan sisäkkäiset tilat : arkkitehtuuri, valokuva ja menneisyyden esittäminen W. G. Sebaldin romaanissa Austerlitz
Memo extra : vinkkejä opiskeluun
Kelpo sotilas
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Ihmeellinen leikkipuisto
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Toden näköistä : runoja
Susia ja karhuja Pentinkulmalla
CD-ROM tulee mikroihin
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Kotiapulaiset muistoissa : kotiapulaisten työnantajaperheiden sisäiset valtasuhteet 1900-luvun alun Suomessa
Itse tehty moderni : Gramofoni, polkupyörä ja valokuvaus suomalaisten elämässä 1880-luvulta 1940-luvullle
Kalastajakylän prinssi : romaani
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
Uuno Turhapuro menettää muistinsa
Super memory : täydellinen ohjelma, joka parantaa kykyäsi muistaa, oppia ja lukea
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Päättyneen vuosisadan kynnyksellä : perhemuistoja
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
"Alice Howland on viisikymppinen älykäs ja viehättävä nainen, jolla on kelpo aviomies ja kolme aikuista lasta. Hän on urallaan menestynyt ja saavutuksistaan ylpeä. Hän on hajamielinen aivan kuten muutkin, kunnes unohduksia eivät enää selitä stressi, kiire eivätkä vaihdevuodet. Edelleen Alice on syväsukellus alzheimerintaudista kärsivän ihmisen mieleen, silmät avaava kertomus taudista, jossa yhteydet katkeavat eivätkä paikat ja ajat, sanat ja kasvot enää löydä toisiaan. Alicen kokemuksista muodostuu vaikuttava tutkielma identiteetistä, rakkaudesta ja merkityksellisen elämän ehdoista. Vaikka ulkopuolisen silmin Alice näyttää kadottavan otteen elämään, hän itse kokee pitävänsä siitä päivä päivältä tiukemmin kiinni." -- (takakansi)
Palvelimien virtualisointi
Impression ja idean erottelut ja uskomuksen muodostuminen David Humen filosofiassa
Muistaakseni laulan
Syysprinssi
Ympäristönmuutosta haitaksi asti : työläisten kokemuksia ympäristönmuutoksista Suomessa 1930-1990
Pala valkoista marmoria
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Viivakoodit ja 2D-koodit
Muistoissa 50-luvun Oulu
Tyttöjen Turku : turkulaistyttöjen eletty ja muistettu lapsuus 1950-1960 –lukujen vaihteessa
Kukahan minä olen?
Elokuvissa Rotuaarilla : elokuvaillan jälkeen yleisö sai ottaa käytetyt sohvat ja nojatuolit mukaansa
Henkilökohtainen testamentti
Tiivistelmä ja osa tekstistä englanniksi.
Tuuleen tatuoitu
Ohjelmoitava logiikka
Sydänyön muistot
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Tämä täyteys, tämä paino
Pakanamaan kartta
Samaan aikaan toisaalla
Spa - kylpyjä
Memo : helppo tapa parantaa muistia
Kadonnutta aikaa etsimässä 1 : Swannin tie. 1, Swannin tie
Flash-muistien tekniikat
Berliinin ajokoirat
Onnen maa? : pitkä 50-luku, arki, nostalgia ja  museot
Taito kehittää muistia : harjoitusopas
Muistojeni Ebeneser : lastentarhan merkityksiä 1920-1950 -luvuilla
Pimeyden takaa : Romaani rikoksesta
Kuohuva 60-luku : unelmia, poppia, joukkovoimaa
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Vänmanin uimahuoneelle mentiin vaikka sateessa ja kalosseissa : neiti Saari ohjasi Vänmanninsaaressa uimakoulua liudalle koululaisia
Sopevasti perähän kattomas : isoäidin haastatteluista elämäkertatutkimukseen
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä : romaani
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Pilvet tuulessa kuin yksistään ketojen päällä : muisti paikkana ja olemisen todentuntu Antti Hyryn teoksissa
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
Lapin muisteluksia
Pienen rasian jumala ja muita novelleja
Neljäsluokkalaisten luetun tekstin ymmärtäminen ja ymmärtämisvaikeudet
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Kipinä ja kyky : toijalalaisia kansakoulunopettajia kulttuuriperintöä välittämässä
Menneisyydenkäsittely Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämiseen liittyneessä kiistassa 1990-1993
Diktaattori
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
De Gaulle -koodi : Kollektiivisen muistin muokkaaminen ja välittäminen Jacques Chiracin vuoden 1995 presidentinvaalikampanjan retoriikassa
Jako kahteen : Työmiehen 20-luku
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Savupirttien suloisesta lämmöstä nykyaikaan : lämmitysteknisen vallankumouksen eteneminen ja vastaanotto muistitietoaineiston valossa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 3, 1937
Oma oppimisvalmentaja : työkirja oppimisvaikeuksien kanssa selviytymiseen
Digitaalitekniikka
Talosta taloon : Kiertäminen romanien toimeentulostrategiana muistelukerronnassa 1920-1965
Tiivistelmä.
PC:n tekniikkaa, osa 4.
Naisenkaari
Elämäni, rakkaani
Visuaalis-spatiaalisten työmuistivalmiuksien yhteys (esi)matemaattisiin taitoihin ja merkitys osana matemaattisilta taidoiltaan heikkojen lasten ja nuorten kognitiivista profiilia
Taljan suku
