http://www.yso.fi/onto/yso/p15828 langat
langat langat käsityölangat
Langat lämpiminä
Puhdasta uutta villaa
Langan kehruumenetelmän vaikutus neuloksen ominaisuuksiin
Neulepaketin suunnittelu Skärgårdsull Ab:lle
Kutomisen käsikirja : laadittu Ruotsin Kotiteollisuusjärjestöjen Keskusliiton toimesta
Solmutieto : solmut - rihmaukset - lenkit - sorkat - lyhennykset - kytkyt
Koirankarvaa neuleessa : samojedinkoirankarva-villasekoitelangasta valmistetun sileän neuloksen hankauslujjuden, nyppyyntymisen ja tunnun vertailu villakangasneulokseen
Nord-Lin-ekopellavalangan soveltuvuus käsiteolliseen neulontaan
Kehrääjän käsikirja
Ompelutyön ainekset : tavarantuntemuksen ohjeita ompelijoita, vaattureita ja perheenemäntiä varten : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ohjekirja
Tupasvilla-villalankojen lujuus- ja venymäominaisuuksia
Raakavillasta langaksi
Naisten käsityöt
Lanka ja neule
Suomalainen villalanka vihdoin Novitan valikoimaan
Vaatetusalan aineoppi
Monta erilaista perhetragediaa
Neuloksia sisustustekstiilikäyttöön Varpa-Looms Oy:n uusista langoista
Sukkalankaa värttinöillä - olosukat affenoista
Lapset kokevat kipeimmin
Tekstiilitietoutta
Nurin : hidas lepotuoli
Lea Romppanen kerää värit luonnosta
Kerttu Kyytinen kehrää
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä Osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Vadelman tuenta vaatii työtä
Ompeleminen tänään : kankaat ja langat
Villan tie langaksi
Villalangan kehruukierteen vaikutus kotineulekoneella neulotun sileän neuloksen nyppyyntymiseen
Tummien patojen uumenista nousee luonnonvärien kiehtova maailma
Suomalaisia luonnonvärireseptejä
Novita 3/2008 : Syksy
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Virkkaamme villalangasta : 94 teoriakuvaa, 73 virkkaus- ja koukkuamismallia sekä pienoiskaavat
Lankaleikki : neuleita käsinvärjätyistä langoista
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Kotivärjäyskirja
Nivalassa jalostetaan nokkosesta lankaa
Asetus, yhdestä yhteisestä ja yhtäläisestä wihdinpuun pitämisestä, : nijn hywin fabriquein tykönä, cuin nijtten alla olewaisisa kehräys paicoisa, ja langan caupasa, waldacunnan sisällä. Annettu Stockholmisa 7. p. kesä cuusa 1739.
Lankakirja : tee & sisusta langoilla ja nyöreillä : ideoita, inspiraatiota ja ohjeita
Tehdään yhdessä langasta
Ompeleminen tänään kankaat ja langat : Opas nykyajan kankaisiin sopivista langoista
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Luonto antaa värit : perinteen vaalija
Neulonnan perusteet
Narukerälle kyytiä : 16 kivaa ideaa kodin kaunistukseksi
Pellavalangan neulonta kotineulekoneella
Vesi kasvivärjäysprosessissa : järvi- ja vesijohtoveden erilaisuuden vaikutukset suopursulla värjätyn suomenlampaanvillalangan värinkestoihin
Kasviväreillä värjääminen
Kutomatekniikka
Pellavalangan käyttö raaka-aineena Suomessa : markkinaselvitys
Ornaghi Filati -käsinneulelangat : tuotteen lanseeraaminen
Suomen museo. 1949 : LVI / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Seitikeillä punaista, morsingolla sinistä
Vaatetusalan ainesoppi
Spinnova kehrää lankaa sellusta
Heijastuksia
Novita 2011 : syksy
Lankavyötteiden kertomaa
Luonnon värejä kasveista lankoihin
Kansallinen ongelma
Suuri askartelukirja : mukavaa askartelua paperista, kankaasta, langasta ja taikataikinasta
Värjärin puutarha
Hyvän olon neuleet
Ekolangasta! : neulo, virkkaa, kirjo
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Limingan kirjastolla on hiihtolomaviikolla langanvaihtotapahtuma : Langat kiertoon
Novita 1/2008 : Kevät
Kastehelmi : vapaalankavanutus kastepuvussa
Fiini : lanka Suomen Käsityön Ystävät Oy:lle
Finlayson Lanka Oy - suurtaajuuskuivaus nopeuttaa prosessia
Koirankarvasta ghiengoraan : käyttäjätutkimus koirankarvalangan hyödynnettävyydestä neulevaatesuunnittelussa ja neuleasuissa
Värjärin kirja : tekstiilien kotivärjäys synteettisillä väriaineilla
Sis. saks. tiivistelmät
Geenitekniikan tarina
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Novita 2/2008 : Kesä
Käsinkehruumenetelmät Suomessa vuonna 2000 : kyselytutkimus Kehrääjien Killan jäsenistä
Miten lankoja ja kankaita tutkitaan : lyhykäinen opas kuituanalyysiin
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Biohajoavan langan valmistus
Suojattomat luotaa syvemmälle : Kati Hiekkapellon dekkari voitti Vuoden johtolanka -palkinnon
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Kutunkarvalankaa Kiikoisten kuttukappelin vaiheilta
Koti ja keittiö 2011 : 8.
Aktiivinen neuloja : tutkimus neulekerhon jäsenistön neulomistutkimuksista
Kehräämö uudistuu suomalaisen villan tähden
Kirjontakuvion lukkotikkien murtovenymäkäyttäytyminen neulokselle ommellussa kuviossa
Nokkosjakussa silkin tuntu
Osakeyhtiö Th. Neovius : Perssonin kutomakoneiden ja villalankojen erikoisliike : perustettu v. 1889
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Ajaton paperinaru
Anna-Kaisa Sippola Limingan kirjaston langanvaihtoviikolla: : Näistä kudon töppösiä
Lannoitteita ja lankaa - tietokoneesta tuotannonsuunnittelija : operaatiotutkimusta lineaarisella optimoinnilla Rikkihappo oy:ssä vuosina 1967-1973
Tasavallan Presidentin ja Suomen hallituksen nimissä esitetty lausunto sitoutumattomien maiden viidennessä huippukokouksessa Colombossa 16.8.1976
Luonnonväreillä värjäämisestä
Neulo. Virkkaa. Kirjo : ekolangasta!
Laitetaan langasta
Yhtäaikaa perinteinen ja trendikäs
Vaikka museon väriset villasukat : Leena Nivan Raahelangasta tuli käsityöläisten hitti
Puuvillatehtaitten myyntikonttori : hinnasto n:o 31. 1.1.1942
Rajoja, representaatioita ja vastarintaa jälkikolonialistisessa Sri Lankassa
Nokkonen tilojen erikoistuotteeksi : kankaiden ja neuleiden valmistus lopulta helpoin lenkki kuidun käytössä
Virkkaajan suuri silmukkakirja
Novita 4/2008 : Talvi
Terveisiä rautakaudelta
Pukimet ja kudonnaiset
Nyt päästään värjäämään
Varjo langalla : veistoksia
Asetus, yhdestä yhteisestä ja yhtäsuuresta wihdinpuun brukamisesta : eli pitämisestä, sekä fabriqveisä, että nijhingin tulewisa langan-kehrämisisä ja oman waldacunnan langan-caupasa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7 päiw. kesä-cuusa 1739.
Kokemuksia pellavalangan neulottavuudesta kotineulekoneella
Kultakirjonta Eugenia Saltakovan Uspenskin katedraalille lahjoittamassa kirkkolipussa
Dora Jung : pula-aika, paperilanka ja paperilankadamastit
Punakaalin soveltuvuus kasvivärjäykseen : peruspuretusaineiden ja ammoniakin vaikutus punakaalilla värjätyn villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Värien vuorovaikutus perussidoksissa : Bezoldin efekti - additiivinen värien sekoittuminen
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
Siimaa hankkimassa : parhaaseen kannattaa satsata kun ollaan
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Väriä luonnosta
Iloiset lankatyöt
Koiran villa lämmittää
Ompeleminen tänään : kankaat ja langat : opas nykyajan kankaisiin sopivista langoista
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Kertomus siitä, miten chow chow antoi karvansa..
Tiivistelmä.
Sipulinkuorilla värjääminen : aluna- sekä aluna-viinikivipuretuksen vaikutus villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
Koiran karvat langoiksi ja omistajaa lämmittämään
Luonnonvärien lankapaletti : opi valitsemaan neuleisiisi juuri oikeat värit, pintaneuleet ja tyylit
Luonnosta väriä villaan ja lankaan
