http://www.yso.fi/onto/yso/p15887 analyyttinen kemia
analyyttinen kemia analyyttinen kemia
Laboratorion analyysitekniikka
Välähdyslamppuherätteisen fotoakustisen spektroskopian soveltuvuus teolliseen savukaasuanalyysiin : lisensiaatintutkimus
Kvantitatiivisen analyysin oppikirja
Analyyttinen kemia. 1, Lauri H. J. Lajunen
Työn tarkoituksena oli kvalifioida korkean erotuskyvyn nestekromatografia ? tandemmassaspektrometria (HPLC-MS/MS) -laitteisto tuotantolaboratorion käyttöön. Massaspektrometria on tehokas analyyttinen menetelmä jota voidaan käyttää yhdisteiden pitoisuuksien määrittämiseen esimerkiksi seerumi- tai verinäytteistä. Tällaiset näytteet sisältävät kuitenkin valtavasti erilaisia yhdisteitä jotka voivat häiritä ja vaikeuttaa kiinnostavien yhdisteiden analyysiä. Useampien peräkkäisten massa-analyysivaiheiden, eli tandemmassaspektrometrian, avulla voidaan määrityksen luotettavuutta ja herkkyyttä parantaa, erityisesti kun näytteelle on tehty kromatografinen erotus HPLC:lla ennen mittausta massaspektrometrillä. Kvalifioinnin tarkoituksena on dokumentoidusti osoittaa että laite, laitteisto tai tila on asennettu oikein ja se toimii käyttötarkoituksessaan ennalta määriteltyjen spesifikaatioiden mukaisesti ja kvalifiointi onkin olennainen osa tuotteiden laadunvarmistusta.
Kiinteiden ympäristönäytteiden kemiallisen analytiikan standardisoinnista
Massaspektrometrian perusteet
Tekniikan taulukkokirja
Case Satakunnan keskusairaalan preanalyyttinen automaatio
Kemian laskut laboratoriossa
Kompleksometrinen analyysi : Turun kemistikerho r.y.:n järjestämä kurssi Turussa toukokuussa 1960
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : kvantitatiivinen analyysi
Kemometria on kumma sana, mutta hyödyllinen työkalu : Pentti Minkkinen on uurtanut uraa LTKK:ssa
Zetapotentiaalin mittaaminen lasikuiduista ja polyelektrolyyttititrauksen soveltuvuus varaustiheyden määrittämiseen lasihuopaprosesista
Ongelmaperustaisen opetuksen ja oppimisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun laboratorioalalla
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
Laadunvarmistus ja laadunohjaus analyyttisessä laboratoriossa
Orgaanisten fosfonaattien ja arsonaattien käyttö itsejärjestäytyvien rakenteiden valmistuksessa
Kemiallisen analyysin alkeet
Kapillaarielektroforeesi juomaveden epäorgaanisten anionien analytiikassa. Panu Rantakokko
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Instrumenttianalytiikka. 2, Sähkökemiallinen analyysi
Farmakopean toteamiskokeita II : epäorgaanista kemiaa lyhyesti
Monomolekyylikerroksen määrittämisestä ex situ IR- ja UV-Vis-spektroskopian avulla
Kemometrian käyttö aktiivilietelaitosten tutkimuksessa
Instrumenttianalytiikka. 4, Röntgen- ja fotoelektronispektrometria ; 1
Laboratorion analyysitekniikka : laatu, spektrometria, kromatografia
Instrumenttianalytiikka. 1, Atomiabsorptiospektrometria
Kromatografiasanasto : IUPAC:in suositukset 1993
Analytiikan uranuurtaja : Marja-Liisa Riekkola
Epäorgaanisen ja analyyttisen kemian 10-vuotisjuhlasymposium : tiivistelmät ja ohjelma = 10 years celebration symposium on inorganic and analytical chemistry, Oulu 4.5.1990 : abstracts and programme
Tiivistelmä.
Lähi-infrapunaspektrometria lääketeollisuudessa
Fluoresenssiin ja hybridisaatioon perustuvat monianalyyttimääritykset nukleiinihappodiagnostiikassa
Arseenin määrittäminen elintarvikkeista
Suurin tiede : kemian historia
Analyyttisen kemian perusteet
HPLC-MS/MS-laitteiston kvalifiointi tuotantolaboratorion käyttöön
Lääkeaineiden toteaminen ohutkerroskromatografisesti apteekin omista valmisteista
Näytteen esikäsittelymenetelmät risiinitoksiinien analytiikassa
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Farmakopean toteamiskokeita III
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Tiivistelmä: Case Satakunnan keskusairaalan preanalyyttinen automaatio.
Luminoivien lantanidikelaattien intermolekulaarisesta energiansiirrosta vesiliuoksessa
Instrumenttianalytiikka. 3, Kromatografia. Termoanalyysi
Kemian maailma. 4, Tutkimus, teknologia ja ympäristö
SMB-laitteiston suunnittelu hydrometallurgisiin sovelluksiin
(alfa)-klooriasetofenonin muutunnasta simuloiduissa ilmasto-olosuhteissa
Farmakopean toteamiskokeita I : epäorgaanista kemiaa lyhyesti
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : ionien reaktioita
Analyyttinen kemia : kauppa-, maanviljelys- ja teollisuusoppilaitoksia varten
Analyyttisen ja kliinisen kemian laadunvarmistussanasto
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Farmaseuttinen analytiikka
Analyyttinen kemia : kvalitatiivinen analyysi ja vesianalyysi, laboratorioharjoitukset
Epäorgaaninen kvalitatiivinen analyysi
