http://www.yso.fi/onto/yso/p15847 varjagit
varjagit varjagit
Kiovan Rusj : keskiajan eurooppalainen suurvalta
Suomen historia. 2, Suomen varhaishistoria : Heimokausi ja "Kalevala-kulttuuri"
Varjagiongelman historiografinen kirjallisuus : apulainen, oppimestari, osallistuja?
Varjagiongelma ruotsalaisessa historiankirjoituksessa : kansallisen tulkinnan kehitys kronikoista romantiikkaan
Suomen historia. 2, Suomen varhaishistoria : heimokausi ja "Kalevala-kulttuuri"
Ratkaisematon varjagiongelma - 1980-luvun teorioita
Kehtoonsa tukehtunut Venäjä
Varjagiongelman historiografinen kirjallisuus
Math ja Anna varjagien Russiesta
Tuulihaukka
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
