http://www.yso.fi/onto/yso/p15812 vuohi
vuohi vuohi kuttu
Vuohenlihan suosio ei tunne rajoja
Lypsyvuohen tie Suomeen
Välimeren alueella tartuntavaara vuohen ja lampaan pastöroimattomasta maidosta
Vuohen maidontuotannosta
Vuohitalous kasvaa Suomessa
Hengitystietulehdukset yleisiä lampailla ja vuohilla
Lypsykutun ruokinta ja hoito
Suomalaisen lypsyvuohen ruokinta ja hoito kirjallisuuden ja joidenkin koetulosten valossa
Sydämem natriureettisen peptidin (ANP) ja nestetasapainon vuorokausivaihtelu vuohella
Maatiaisrodut kuuluvat osaksi elävää maaseutua
Vasta-alkaja kutunpidossa ja poikiva kuttu
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
α2-adrenergisten agonistien aiheuttama hypoksemia pienillä märehtijöillä : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Vuohi maidon tuottajana : tarkkailutulosten vertailua vuosilta 1990 - 2001.
Vuohi
Tarttuvat eläintaudit tiivistettynä (TET)
Suomen ensimmäinen scrabie tapaus : vuohipalsta
Notre Damen kellonsoittaja : vuohi sankarina
Orf : tarttuva suutauti
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : lampaat ja vuohet
Lampaiden ja vuohien rekisteröinti- ja merkintätyöryhmä
Vuohista ja niiden hoidosta
Lampaiden ja vuohien uudet merkit käytössä
Eviran rooli lammas- ja vuohitautien valvonnassa
Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa
Lypsykauden pidentämisestä hyötyjä
Astutusajankohdalla vaikutusta jälkeläisten sukupuoleen
Eri bakteerien merkitys vuohen utareessa
Vuohi maidon tuottajana : tarkkailutulosten vertailua vuosilta 1990 - 2001
Caprine arthritis-encephalitis : vuohien lentivirustauti
Suomen vuohikirja : lyhyt opas
Vuohien tarkkailutietoja vuodelta 1994.
Suomenvuohen PrP-geenin polymorfioiden selvitys
Kivun lievitys kannattaa myös taloudellisesti
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Syksy vuohinavetassa
Pikku kilipukki takaisin?
Perinteiset kotieläimet kulttuurimme osana
Lampaan ja vuohen tiineystarkastus ultraäänellä
Juustotarjottimet ja viinisuositukset : juusto saa viinin laulamaan
Ja taas on syksy
Veera-vuohen vekara
Vuohenlihantuotanto - kokeilua ja kannattavuuden arviointia
Kutun tiineydestä ja tiineysajan sairauksista
Lampaan ja vuohen lääkintä
Vuohen utareterveystilanteesta, utaretulehduksesta ja sen diagnostiikasta
Vuohien polveutumistiedot yksiin kansiin
Sarvet vai ei?
Vaara vaanii kesällä: myös lampaat ja vuohet voivat saada lämpöhalvauksen
Vuohi - jokaisen lehmä
Herne vuohien ruokinnassa
Vuohi : verraton työtoveri
EU:lla uusi lammashanke iSAGE
Kotieläimiä värikuvina
"Abelista tuli lammaspaimen" - katsaus kotieläinten domestikaation neoliittisena aikana
Vuohenmaito ilahduttaa allergisia : Kiljalanharjussa onnellista elämää
Eläinaitta. 1
Vuohi takaisin Ainolan puistoon
Vuohitalouden historiaa ja nykyaikaa
Vuohia koskevat eläinsuojelumääräykset
MCT1-, MCT4- ja CD147-proteiinit kehittyvässä kilin pötsissä
Märehtijöiden yleisimmät leikkaukset
Tiivistelmä: Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa.
Vuohista iloa vanhuksille
Lampaan ja vuohen anestesia
Automatisoitu lypsyasema vuohille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Suomenvuohen pukkien ensimmäiset sukulinjat
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Uuhen nastiitti
Työn ja toimen mies : hajapiirtoja Juuse Raholan elämästä ja toiminnasta
Mohairvuohia Suomeen
Vuohen syömiskäyttäytyminen ja kuitupitoisten rehujen hyväksikäyttö
Kotieläimiä
Kypsytettyjen vuohenjuustojen tuotekehitys maatilajuustolassa
Vuohenmaidon ja -juuston tuotantokustannus
Vuohenhoito-opas kantapään kautta
Vuohitarkkailun tuloksia Norjasta vuodelta 2000.
Yllätys, yllätys!
Kuttujen poikimavaikeudet
Vuohi ja kotikokki
Luonnonkasvit vuohien rehuna
10 kysymystä
Valokeilassa vuohilomittaja
Namibiassa lammaskatras toimii säästötilin tavoin
Kuttujen hoito vaatii ammattitaitoa
Vuohet vaihtoehtona
Grönlannissa
No goats, no glory : kriittinen jedimieli voittaa sithien pimeyden
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Vuohia koskevat eläinsuojelumääräykset
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Lammas ja vuohi
Vuohien käyttäytyminen
Loiset, listeria ja klostridioosi tappavat lampaita
Koekäytössä Dramiński-tiineysmittari
Pseudotuberkulossi = kasöösi lymfadeniitti lampailla
Vuoristojen yksinäinen akrobaatti
Vuohen ruokinta ja hoito -opas
Prionitautien epidemiologia ja diagnostiikka
Vuohi on monikäyttöinen hyötyeläin
Pukkilinjoista alustavaa selvitystyötä
[Antibioottien käyttö kohde-eläinlajeittain : märehtijät]
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Nurmiheinäseoksen ja nurmipalkokasviseoksen vertailu lypsyvuohilla
Lasten eläinkuvasto. 1
Vuohien aika
Hyvin toimiva pötsi - välttämättömyys onnistumiselle
Pihan pikku vintiöt : veljekset kinaavat, taistelevat ja leikkivät
Vuohituotannon perusteet
Vuohien jalka- ja sorkkaterveys, kyselytutkimus vuohitiloille
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Pikku Heidi : kertomus Alpeilta
Ota vai jätä -karsimiskriteerejä
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Lampaat ja vuohet
Eläinrekisterin rajapintaprojektin toteutuminen
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Vippeli
Kuttu ja kutunpito : pieni kirja vuohesta, sen hoidosta, maidosta ja juustosta
Miten määritellään vuohen ikä
Kortisoli ja eräät muut stressiä kuvaavat muuttujat vuohella
Suomenvuohi pulassa
Bon appetit : ruokamatkalla Suomessa
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Viikin koetilan huippukutut
Vuohien yleisimmät sairaudet Suomessa
Hankkisinko pikkukilin
Vuohi monipuolistaisi maatalouttamme
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Kotieläimet : CD-ROM
Kuinka onnistua kutun vohlinnassa?
Lampaan- ja vuohenhoitoyhdistys r.y:n kantakirja
Pukkien pikku pila
Vuohien sarvien poisto ja nupoutus
Neuvonnan tarve vuohitiloilla
Suomen vuohitalous EU:n "puristuksessa"
Osa ukonvaajoista fulguriitteja
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Vuohien sairaudet Suomessa : yhteenveto kyselytutkimuksesta
Pikku vinkkejä tehokkaan lypsyn suorittamiseksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puunkuoren soveltuvuutta lypsyvuohen rehuksi vertailevan ruokintakokeen avulla. Kokeessa vertailtiin kahden kutturyhmän maito- ja verinäytteitä, maitomääriä ja elopainoa. Ruokintakoe tehtiin vastaamaan Raisioagro Oy:n toimeksiantoa. Ruokintakokeeseen valittiin 20 vuohitila Tähden kuttua. Kutut jaettiin kahteen ryhmään koe- ja vertailueläimiin. Koe-eläimille syötettiin vuonna 2013 valmistettua täysrehua, josta 7,5 % on korvattu puunkuorijauheella. Vertailueläimet söivät samaa rehua kuin tilan muutkin vuohet. Tilalla kuljettiin kesällä 2014 kahdeksan viikon ajan ottamassa maito- ja verinäytteitä koe- ja vertailueläimistä. Maitonäytteitä otettiin viikoittain. Verinäytteitä otettiin neljä kertaa alussa yksi, puolessa välissä koetta yksi, viimeisenä koerehun syöttöpäivänä yksi ja kokeen loputtua yksi. Neljän esitutkittavan eläimen verinäytteet lähetettiin Forssan MTT:lle tutkittaviksi. Maitonäytteet lähetettiin Valion Seinäjoen aluelaboratorioon, missä niistä määritettiin maidon proteiinin, rasvan, laktoosin, urean, kuiva-aineen ja somaattisten solujen määrä. Näistä tuloksista analysoitiin puunkuoren vaikutus kutun maidon koostumukseen. Maitonäytteitä lähetetään myös MTT:lle, missä niistä tehdään erikoisanalyyseja myöhemmin. Tuloksista selvisi, ettei puunkuori vaikuttanut kuttujen maidon tai veren komponentteihin, maitomäärään tai elopainoon. Näin ollen puunkuorta rehuna voi lähteä kehittämään eteenpäin ja testaamaan myös muilla märehtijöillä. Päätuloksena on yksityiskohtaisesti suoritettu ruokintakoe, jota toimeksiantaja Raisioagro Oy voi hyödyntää jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti uuden tuotteen kehittelyyn.
Tiivistelmä.
Kilinlihalle saattaisi olla kysyntää
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Pukki piilossa - pikku piiut lomalla
Kariniemen tilalla on huomattu, että vuohet sopivat myös Lappiin
Uudella aitaustekniikalla helpompaan laidunkauteen
Vuohiklinikka
Sairaan kipee vuohi
Norjan rannikkovuohi on rannikon vuoristojen kuningatar
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Rouva Vuohi ja seitsemän pikku kiliä
Vuohifirman perustaminen Guineaan
Vuohennhka ja -karva, monipuolinen materiaali käsityöläisille
Vuohien ruokinta ja ruokintasuositukset
Lampaan ja vuohen keinosiemennys: anatomiaa, fysiologiaa ja keinosiemennystekniikkaa
Vuohi Hotkonen
Vuohellinen joulupöytä
Laiduneläimet maisemanhoitajina
Vuohi maidontuottajana
