http://www.yso.fi/onto/yso/p15833 numeerinen analyysi
numeerinen analyysi numeerinen analyysi
Puolisuunnikassäännöstä ja tarkemmista menetelmistä
GeoGebra sähköisessä ylioppilaskokeessa
Laivan konehuoneen tulipalon riskianalyysi ja numeerinen simulointi
Minimax-polynomiapproksimaatio
Yhden muuttujan funktion reaalisten juurten numeerisesta ratkaisemisesta
Numeerinen analyysi 1
Optimointitehtävien ratkaiseminen
Värähtelyanalyysin tarkkuuteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuustutkimus
Puuston tunnistus automaattisessa metsäninventoinnissa
Ohuen metallilevyn leikkauslommahduskestävyys korkeissa epätasaisissa lämpötiloissa.
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Modifioitu Newtonin menetelmä
Gandinin analyysimenetelmä
Numeerinen analyysi
Numeerisen analyysin yliopistokurssi Pythonilla
Reaktoripaineastian pohjan ja läpivientien kuumeneminen sydämen sulamisonnettomuudessa
Rajoittamatonta optimointia Pythonilla
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Numeerinen analyysi : syventävä lukiokurssi
EV-malli : taloudellis-tekninen tasapainomalli Suomelle
Numeerisen analyysin menetelmiä lukiolaisille
Diskreettien osiovastausten monipiirreanalyysi yleistetyllä Raschin mallilla
Piirisuunnittelun numeeriset menetelmät
Numeeriset menetelmät
