http://www.yso.fi/onto/yso/p15843 hampaidenhoito
hampaidenhoito hampaidenhoito
0-6kk ikäisen lapsen suun hoito
Hammaspeikko pelkää ksylitolia
Alkoholistien hampaiden kotihoito ja suhtautuminen terveyskasvatustilanteeseen
Hevosten ammattimainen hampaiden hoito Suomessa
Isovanhempien osallistuminen lastenlapsien suun ja hampaiden terveydenhoitoon
Hampaat ja paikat : onko amalgaamille hyviä vaihtoehtoja?
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Mitä tiedät hampaistasi?
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
Suuhygieniaan käytettävistä valmisteista
Hygienia suun terveydenhuollossa
Eräiden päivittäin käytettävien fluorituotteiden vaikutus syljen fluoripitoisuuteen
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 18
Pään ja kaulan alueen syöpää sairastavien potilaiden hammashoito
Vankien suun terveydenhoito vankeinhoitolaitoksessa
Hampaat ja niiden hoito
9. luokkalaisten hammashoidollisia tietoja ja asenteita Turussa ja Karinaisissa 1989
Suun- ja hampaidenhoidon ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Somalialaisen kulttuurin ja pakolaisuuden vaikutus suun terveydenhoitoon
Kauneudenkirja : lahja naisille
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Hammasproteesikin vaatii hoitoa
Hammasharja ei kaipaa kikkailua
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
Maitohampaista pysyviksi
“Suu ruotuun” – varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
Miina ja Manu hammaslääkärissä ; Miinan ja Manun aikamatka
Suun terveydenhuollon toimintaohjelma asetuksen 380/2009 pohjalta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Kehitysvammaisten hammashoidosta ja heidän opettamisestaan hoitamaan hampaitaan mallioppimismenetelmän keinoja hyväksi käyttäen
Vanhusten suunhoidon koulutuspäivä Marttilanmäen vanhainkodissa
On välii - miten hoidat suun terveyttä : Suun terveydenhoidon opas Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen yhdeksäsluokkalaisille nuorille
Ptrui Fluorikki!
Potilastuolin tuntumasta
Tiivistelmä.
Muistitko harjata koirasi hampaat?
Suunhoitoaineet - hyödyt ja haitat
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
Pese hampaat yltä alta, suukko maistuu paremmalta : kuudesluokkalaisten tiedot, taidot ja suhtautuminen hampaiden hoitoon
Hohtavat hampaat
Miten voin itse tehdä suun terveyden edistämiseksi
Ikäihmisen suun ja hampaiden puhdistus
Vanhempien tiedot ja asenteet alle kouluikäisten lasten suun ja hampaiden terveydenhoidosta
Neuvolahammashoito tänään : vanhempien kokemuksia hammashuoltajan terveyskasvatuksesta neuvolahammashoidossa
Ville hoitaa hampaitaan
Hevossairauksien perusteet. 1
Edistääkö ryhmäterveyskasvatus suun terveyttä?
Hammashuoltaja kehitysvammaisen asiakkaan suun terveydenhoidon toteuttajana ; Pirjo Koponen
Hampaiden harjaus hammasmädän ehkäisykeinona tutkimusten valossa
Fiksut tavat - hyvät hampaat? : tutkimus haitallisista elintavoista, niiden kasaantumisesta, koetusta terveydestä, hampaiden kunnosta ja ksylitolista
Markku hammaslääkärissä
Elohopea ja amalgaami
Hyvät hymyt
Hampaat kuntoon terveyden tähden
Terveyttä edistävä suunhoito Keiturinpuiston vanhainkodissa
On välii - miten hoidat suun terveyttä : suun terveydenhoidon opas Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen yhdeksäsluokkalaisille nuorille
Minua pyydettiin ostamaan..
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Terve elämä, kuluneet hampaat?
Mitä hampaankolossa?
Hampaita ja tunteita
Satu hammaspeikoista
Pohjolan terveydenhuoltopäivät : Oulu 24.-26.2.1988 : luentolyhennelmät
Isä pienten lasten suun terveyden edistäjänä
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen suunhoito  : Koulutus Hopeatien palvelutalon henkilökunnalle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa kehitysvammaisten suun terveydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tavoitteena oli löytää tietoa jonka avulla suun terveydenhuollon henkilökunta yhteistyössä kehitysvammaisten, heidän vanhempien ja heidän parissa työskentelevien kanssa voi edistää kehitysvammaisten hammasterveyttä.    Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat koostuivat kehitysvammaisuudesta ja siihen liittyvistä haasteista. Käsittelin siinä moniammatillista yhteistyötä ja vuorovaikutuksen haasteita. Vertailukohdaksi kehitysvammaisten suun terveydenhoidolle hain tietoa vanhusten suun terveydenhoidosta. Teoriatietoa hankin tieteellisistä artikkeleista väitöskirjoista, kirjallisuudesta. ja artikkeleista.    Toteutin opinnäytetyöni kirjallisuuskatsauksena. Kirjallisuuskatsauksen tutkimukset on etsitty systemaattisella haulla elektronisista tietokannoista (CINAHL, MEDLINE, Science direct, COCHRANE) esimerkiksi asiasanoilla disability and dental, learning disability and dental, disability and oral health. Kehitysvammaisten hammashoitoa käsittelevä kirjallisuuskatsaus koostuu 42 tutkimuksesta. Kaikki tutkimukset ovat ulkomailla toteutettuja. Aineiston analysoin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysiprosessin tuloksena syntyi 14 alaluokkaa jotka yhdistyivät kolmeksi yläluokaksi.    Kirjallisuuskatsauksen tulos osoitti, että kehitysvammaisten suun terveydentila on huonompi kuin muun väestön. Kehitysvammaisuuteen liittyy useita tekijöitä jotka luovat haasteita hyvälle suun terveydenhoidolle. Tärkeää olisi onnistua ennaltaehkäisevässä suun hoidossa. Kehitysvammaisten lasten vanhemmat toivoivat, joustavuutta hammashoitopalveluilta Tutkimustuloksista erittäin tärkeäksi asiaksi nousi, hoitohenkilökunnan koulutus sekä yhteistyön kehitysvammaisten vanhempien sekä heidän parissa työskentelevien kanssa.    Jatkotutkimus aiheeksi nousee kehitysvammaisten suun terveydentilan Suomessa. Suun terveydenhuollon sekä kehitysvammaisen parissa työskentelevien koulutukseen tulee lisätä moniammatillisia opintoja aiheesta. Olisi hyvä rohkeasti kokeilla erilaisia yhteistyömalleja ja tutkia niiden vaikuttavuutta kehitysvammaisen suun terveydentilaan.
1-6-vuotiaan pelkäävän lapsen onnistunut hoito hammashuoltajan vastaanotolla
Sairaanhoitaja suunhoitajana : teoriaosa ja opaslehtinen
Reumakirurgiaa ja hammashoitoa
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden suun hoitoon liittyvät tiedot, taidot ja tottumukset itsehoidon näkökulmasta
Hyvä urheilija
Ylivieska nousee Japanissa ksylitolin mallikaupungiksi : Päivärinnan oppilaat japanilaisten mediamyllytyksessä
Odottavan äidin kaunis hymy
Bioaktiivisen lasin ja kumihartsin seoksen opitimointi hampaiden mineralisaatioformulaatioksi
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus
Vanhainkodin henkilökunnan tiedot vanhusten suun hoidosta sekä vanhusten suussa esiintyvistä sairauksista ja niiden hoidosta
Vanhainkodin hoitohenkilökunnan valmiudet vanhusten suunhoitoon
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Hammasterveysvalistus peruskoulun ala-asteella : hammasterveysvalistuksen seuranta Kemin kaupungin Koivuharjun ala-asteella 1994-1995
Himoharjaus pilaa hampaat
Pureudun hymyn maailmaan
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Sairaalahoidossa olevien ikääntyneiden lonkkaleikkauspotilaiden suun terveydentila ja suun terveyden ongelmat
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Kotona tapahtuvan hampaiden hoidon yhteys oppilaiden kliiniseen hammasterveyteen : seurantatutkimus kuudennella ja kahdeksannella luokalla
Varusmiesajan hammashoito itsehoidon näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää nuorten aikuisten suunterveyttä. Keskityimme erityisesti asepalveluaikaiseen suun terveydentilan edistämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietämystä suun terveydestä ja parantaa varusmiesten asepalveluksen aikaista suunhoitoa internetin välityksellä. Lähestymistavaksi valitsimme salutogeneesin eli terveyslähtöisen lähestymistavan. Opinnäytetyön rakenne noudatti sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin nuorten miesten ja naisten suunhoidon tottumuksia sekä olosuhteita asepalveluksen aikana. Tiedonhakuun käytettiin erilaisia tietokantoja, tutkimusartikkeleita ja ammatillista kirjallisuutta. Opinnäytetyömme tuotos oli internetsivusto: suuruotuun.metropolia.fi. Sivuston sisältö pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon ja se muokattiin kohderyhmälle soveltuvaksi. Lisäksi sivustolle tullut materiaali sovitettiin helppolukuiseksi ja osin humoristiseksi. Yksi sivuston keskeinen osa oli terveydenlukutaidon tasoa mittaava testi, jonka sivuston vierailijat pystyivät tekemään. Esittelimme opinnäytetyömme tuotosta kahdessa alan ammatillisessa julkaisussa. Artikkeleilla pyrimme lisäämään suunhoidon ammattilaisten tietoutta kohderyhmämme tarpeesta saada tietoa suun terveydestä ja -hoidosta. Lisäksi Puolustusvoimien Ruotuväki-lehti julkaisi aiheesta artikkelin, johon sisältyi linkki ”Suu ruotuun” –terveydenedistämismateriaaliin. Toivoimme, että jatkossakin suuhygienistiopiskelijat voisivat osallistua Puolustusvoimien kutsuntoihin ja voisivat myös päivittää luomaamme internetsivustoa.
Stailamos® : hyvä olo
Oppimisprosessin ohjaus liikkuvassa suunterveydenhoitoyksikössä : suuhygienistin koulutusohjelma
Klooriheksidiiniliuosten käyttö suusuihkussa : vaikutus plakin kasvun ja ientulehduksen ehkäisyyn
Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämisen oppimateriaali
Hammaslääkäri Martti Kallio 24/3 1966.
Koiran hampaat
Hampaiden hyvä hoito alkaa vauvaiässä
Vastasyntyneestä yksivuotiaaksi
Hampaat terveiksi
Hammashuoltaja laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydenhoidossa
Suunterveydenhuolto aikuisen nivelreumapotilaan hyvinvoinnin tukena
Vanhempien sosioekonomisen aseman yhteys alle kouluikäisten lasten suun terveyteen : tuloksia LATE-aineistosta
Ensimmäisen luokan oppilaiden suun terveydenhoitotottumukset sekä taidot ja suhtautuminen hampaiden hoitoon
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Terveydenhoidon kulmakiviä
Suomen Hammaslääkäriseuran luentopäivä 21.11.1998 : Apteekin hyllystä ja kaupan kassalta
Kehitysvammaisen suun hoito : täydennyskoulutus Maljapuron palvelukodin hoitohenkilökunnalle
Suun puhtaus tärkeää diabeetikon hyvinvoinnille
Vanhusten ja pitkäaikaispotilaiden suun ja hampaiden hoitomallin kehittäminen Kurjenmäkikoti 2:een
Tärkeätä on miten juot
Hammaskosmetiikka tulee
Lasten ehkäisevästä hammashuollosta ei ole varaa tinkiä
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Nyt voidaan luopua vanhasta tavasta : älä huuhdo suuta harjauksen jälkeen
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Hampaiden reikiintymisen ennaltaehkäisyyn liittyvä terveydenedistämismateriaali kouluterveydenhoitajan käyttöön
"Suu ruotuun" - varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Suuhygienia kulmakivi epileptikon hammashoidossa
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön lähtökohtana oli Metropolia Ammattikorkeakoulun Suun terveydenhuollon koulutusohjelmaan kuuluvan päiväkoti-projekti -nimellä kulkevan opintokokonaisuuden kehittämistarve. Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistäminen vaatii osaamista monelta eri osa-alueelta.    Tarkoituksena oli kehittää työtapoja terveydenhuollon ammattilaisille päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämiseen. Tavoitteena oli tuottaa näyttöön perustuva oppimateriaali sekä osallistua moniammatillisen päiväkoti-projektin suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin osana Terve Suu-projektia. Terve Suu-projekti oli päiväkoti-lapsiin kohdennettu terveyden edistämishanke, jonka tarkoituksena oli syrjäytymisen ja terveyserojen ehkäisy Helsingin alueella. Kansalliset terveyspoliittiset linjaukset ja niiden määrittelemä terveyserojen kaventamisen tarve kulki punaisena lankana läpi opinnäytetyömme.    Menetelmät perustuivat tietoperustan rajaamisen haasteisiin. Pyrimme kehittämään käytännön toimintaa teoreettisen viitekehyksen avulla. Oppimateriaalin tarpeen kartoittamiseksi olimme mukana päiväkotiprojektissa tutoroitsijan roolissa ja suoritimme kyselyn opiskelijoille projektin haasteista. Oppimateriaalin käyttöä pilotoimme opiskelijoiden arvioimana, ja saimme palautetta sen hyödystä opiskelijoille.    Oppimateriaali sisältää valikoituja aihealueita suun terveyden edistämisessä vastaan tulevien haasteiden kohtaamiseen. Käsittelemme päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveysongelmia ja haasteita, päiväkoti-ikäisen lapsen kehitystä sekä terveyden edistämisen toimintatapoja ajankohtaisen tieteellisen teorian pohjalta.    Opiskelijat arvioivat oppimateriaalin vaikuttavuutta. Vahvuuksina nähtiin muun muassa materiaalin monipuolisuus ja konkreettiset ohjeet lapsiin kohdistuvassa kasvatustyössä, terveysneuvonnan ja leikin suhteen käsittely sekä vuorovaikutustilanteiden huomioiminen. Vanhemmuuden tukemiseen kaivattiin lisää toimintamalleja ja tutkimusnäyttöä. Toivomme että opinnäytetyömme tuotos haastaa lukijansa pohtimaan ja ideoimaan uusia lähestymistapoja päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveyden edistämistyössä.
Potilasohje kiinteiden oikomiskojeiden käyttäjälle : hammas-, suu- ja leukakirurgian poliklinikka, Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Maahanmuuttajataustaisten lasten suun terveydenedistäminen Halisten koulussa
Eläinlääkäripalsta
Testi paljastaa elimistön elohopeamäärän
Hammastahnat : koostumus ja terveydellinen haitattomuus
Tämä ei ole piinapenkki
Sähköhammasharja ikääntyneen muistisairaan käytössä : kokemuksia ja tuntemuksia Josefiinakodissa
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
Kehitysvammaisen suunterveys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Aikuistyypin diabetes ja suun terveys : suun hoito-ohjeet www-sivuina
Eroosio- ja oikomishoitopotilaiden suun terveyden edistäminen : omahoidon materiaalia Varkauden suun terveydenhuollon eroosio- ja oikomishoitopotilaille
Lonkkaproteesileikatun potilaan suun ja hampaiden hoito hoitajien näkökulmasta
Ohjausmateriaali 0-3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistämisessä : Etelä-Pirkanmaan terveydenhuollon kuntayhtymä
Hammashuollon vuosikertomus. 1989-
Lauri ja hammaskeiju
Pinta- ja paikallispuudutteet hammashuoltajan hoitotyössä ja koulutuksessa
[Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön julkaisuja]
Terveyskeskuksen vuodepotilaiden suunhoito
Fluorin käyttösuositukset tarkistettiin
Hampaat ja hammashoito
Väline
Viivi ja hammaspeikko
Turun päiväkodeissa edistetään suun terveyttä opiskelijavoimin
Astmalapsen hampaat
Suun ja hampaiden hoito
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen lastenneuvolassa : Ohjausmateriaali lasten vanhemmille sekä terveydenhoitajan työn tueksi
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Mitä nuoren kannattaa tietää suun hoidosta
