http://www.yso.fi/onto/yso/p15817 jäätanssi
jäätanssi jäätanssi
Jäinen tanssi
Tanssiva jääkiekkoilija : Mitä nykytanssi voi antaa jääkiekkoilijalle ?.
Minttu harrastaa
Tanssiva taistelu
Jään lumo
Kieltolaki
Liikuntaseurojen lasten ja nuorten liikunnan markkinointi : tutkimus lasten ja nuorten liikunnan tuotantoprosessista, resursseista ja kustannuksista
Aistien varaan
Taitoluistelu
Toimivaa lumelääkettä Tanssimaistereilta
Liikuntaa paperilla : vemppatehtäviä, liikuntaläksyjä
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
[Kirja-arvostelu]
Urheilun, viihteen ja taiteen sulatusuuni
Sinnikäs uuden etsijä
Tanssiva jääkiekkoilija - taidetta vai urheilua?
Hielo Rojo tanssittaa kuoliaaksi
Kansanestetiikka
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Susanna & petri - unelmista totta
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Urheilutieto
Muodostelmaluistelun ohjaajan opas
Urheilun toinen puoli
Taitoluistelun lumo
Susanna ja Petri : unelmista totta
Liikuntaa paperilla : tehtävien vastaukset
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
