http://www.yso.fi/onto/yso/p15855 oksidantit
oksidantit oksidantit hapettimet
Antioksidanttien vaikutukset peroksiidien aiheuttamaan oksidatiiviseen stressiin sekä reseptorivälitteinen transkriptiotekijöiden aktivaatio neuroblastoomasoluissa
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Glutationin vuodenaikaisvaihtelu hevosilla
Kuivakemiareagenssien optimointi erotusvapaaseen immunomääritys- tekniikkaan
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Hengitystiet kuntoon ravitsemushoidolla
Kuluttajien mielikuvia punaviinin terveysvaikutuksista
Oksidatiivisessa stressissä aktivoituvien promoottorien kehittäminen ja testaaminen
Antioksidanttien, rasvahappojen, fytoestrogeenien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium, esitelmälyhennelmät = Biomedicine in Finland : antioxidants, fatty acids, phytoestrogens, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Antioksidantit ikääntymisen vaikutusten ehkäisijänä
Marjojen fenolisten yhdisteiden vaikutus proteiinien ja lipidien hapettumiseen
Ravinnon antioksidanttien yhteys aikuistyypin diabeteksen ilmaantuvuuteen
Seerumin karotenoidien yhteys seerumin lipideihin sekä VLDL + LDL -fraktion hapettumisalttiuteen
Fenolisten yhdisteiden pitoisuuksien vaihtelu omenalajikkeiden välillä
Kuoppalevylukijoiden käyttö tutkimustyössä on yleistä. Uusien kuoppalevylukijoiden vertailukelpoisuus jo käytössä oleviin kuoppalevylukijoihin on osoitettava ennen markkinoille tuloa. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa markkinoille tulevan EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijan täsmäävyys EnVision®- kuoppalevylukijan kanssa suorittamalla entsyymiaktiivisuus- ja glutationimäärityksiä ja verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Määritykset liittyivät oksidatiivisen stressin tason osoittamiseen Itämeren lohilla. Työssä tehdyt määritykset olivat osa Eläinfysiologian laboratoriossa meneillä olevaa tutkimusta. Tiettyjä antioksidanttisia entsyymejä voidaan käyttää oksidatiivisen stressin tason määrittämiseen. Tutkimuksessa määritettiin seitsemän erilaista antioksidatiivista entsyymiä: superoksididismutaasi, katalaasi, glutationiperoksidaasi, glutationi-S-transferaasi, glutationireduktaasi, glukoosi-6-fosfaattidehydrogenaasi ja transketolaasi. Entsyymimääritysten lisäksi mitattiin pelkistyneen ja hapettuneen glutationin määrät. Kaikista määrityksissä käytetyistä näytteistä mitattiin proteiinipitoisuus. Tutkimusaineistona oli 129 lohen maksanäytettä. Samat määritykset tehtiin aina samaan aikaan kummallakin laitteella. Tuloksia analysoitiin ja kuvattiin tilasto-ohjelmien avulla täsmäävyyden toteamiseksi. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen laitevertailu. EnVision®- ja EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijat olivat vertailukelpoisia. Kineettisten määritysten kulmakertoimet olivat lähes kaikissa määrityksissä täsmääviä. Lopullisissa entsyymiaktiivisuustuloksissa oli eroja, koska laitteet antoivat huomattavasti toisistaan poikkeavia proteiinipitoisuustuloksia. Erot olivat kuitenkin lopussa vähäiset tutkimuksen aikana EnSpirelle tehtyjen päivitysten ansiosta.
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Tunnelikasvatuksen vaikutus kesävadelman satoon ja marjan laatuun
Kemiallisilla reagensseilla suoritettavan matalatiheyksisen lipoproteiini (LDL)-hiukkasten in vitro hapettamisen tutkimusmenetelmät
Elintarvikkeiden flavonoidit
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Marjoista eristettyjen antosyaanien antioksidanttiaktiivisuus
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Fourth international workshop on trends in biomedicine in Finland. 4, Antioksidanttien; rasvahappojen; hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : Kuntatalo, 2. linja 14, Helsinki, Suomi, lokakuun 29:nä päivänä, 1993 : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Antioxidants, fatty acids, trace elements and vitamins in human health and disease : Kuntatalo, 2-nd line 14, Helsinki, Finland, 29th of October, 1993 : abstracts
Tiivistelmä.
Näkökulma toiminnalliseen lääketieteeseen
EnVision®- ja EnSpireTM AlphaPLUS- kuoppalevylukijoiden vertailu
Voi hyvin
Maitoproteiinien antioksidanttiominaisuuksien karakterisointi
Kotimaisten marjojen antimikrobiset ominaisuudet
Karotenoidien antioksidanttivaikutus foto-oksidaatiossa
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilua ja hikoilunhajua vähentävät aineet
Hyvän olon herkut
Veren antioksidantti- ja rasvahappopitoisuuksia hevosilla
Proteiinien hapettumisen mekanismit ja vuorovaikutukset lipidien ja kasvifenolien kanssa
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilunhajua vähentävät aineet
Antioksidanttien ja elintapojen vaikutus katkokävelyn ja vatsa-aortan valtimopullistuman ilmaantuvuuteen
Allergioista ja antioksidanteista : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Allergy , oxidants and antioxidants, and human health : abstracts & essays
Säännöllisen liikuntaharjoittelun vaikutus hapetusstressin tyypin 1 diabeetikoilla
Terveyskirja
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Eräiden mauste- ja rohdoskasvien antioksidanttivaikutusten tutkiminen
Tärkeimpien rasva- ja vesiliukoisten antioksidanttien solua suojaavat mekanismit
Funktionaalisen lääketieteen, antioksidanttien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposiumin esitelmälyhennelmät = Functional medicine, antioxidants, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Ravinnon antioksidanttien ja rasvahappojen yhteys lipidiperoksidaatioon
Elintarvikekasvien bioaktiiviset peptidit
Puun fenolisten yhdisteiden sovellukset elintarvikkeissa
Vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : = Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Polyfenolit ja niiden antioksidanttiset vaikutukset kurjenmiekkojen juurakossa
Proteiinien, lipidien ja fenolisten yhdisteiden vuorovaikutukset lihatuotteissa
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Antioksidanttilisän vaikutus veren glutationiaineenvaihduntaan ja fyysiseen suorituskykyyn jalkapalloilijoilla
Karotenoidien vaikutus rasvan hapettumiseen
Flavonoidit antioksidantteina
Syksy on varastoinnin aikaa : lehtien kirkkaat ruskavärit lienevät vain sivuseurausta kasvien kemiasta
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Terveyttä tattarista 2003-2007 : MMM:n Terveysvaikutteiset elintarvikkeet -ohjelman loppuraportti
Elämän eliksiirit : arktiset marjat & yrtit terveytesi ylläpitoon
Ellagitanniinien antioksidatiivisuus
Askorbiinihappo antioksidanttina
Reuma ja ravitsemus
Fenoliset antioksidantit biojalostamoiden sivuvirroissa
Elintarvikkeiden antioksidantit sekä antosyaniinien rakenteen vaikutus antioksidanttikapasiteettiin eri mittausmenetelmiä käyttäen
Liikuntarasituksen vaikutus vapaiden radikaalien tuotantoon ja antioksidanttivasteeseen : poron veren glutationiperoksidaasiaktiivisuus
Lihan hapettuminen ja kasvien fenolisten yhdisteiden antioksidatiivisuus lihatuotteissa
Ravintovalmisteille löytyi paljon käyttösyitä lehtikirjoituksissa
Hydrolysoinnin vaikutus kaseiinin ja kaseiinikomponenttien antioksidanttikapasiteettiin
Liposomit silmälääkkeiden kantaja-aineina
Lykopeeni ja sen eristäminen
Antioksidantit ja paksusuolikasvaimet
Makeapihlajan kokonaisfenolipitoisuus ja antioksidanttiaktiivisuus : vaihtelu lajikkeiden välillä ja kypsymisen loppuvaiheessa
Kanin ekstrasellulaarisen superoksididismutaasin geenin kloonaus ja karakterisointi
Miksi ja miten antioksidanteista kirjoitetaan?
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Glukoosioksidaasin käyttö majoneesissa
Lihasdystrofioiden lääkehoito
Antioksidantit sairauksien ehkäisyssä ja hoidossa : vitamiinit C ja E, beetakaroteeni, seleeni ja ubikinoni
Alfa-tokoferolin stereoisomeerit ja niiden erottaminen rehusta ja kananmunasta kapillaarikaasukromatografisesti
Vesikemikaalit. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Part 1, Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Antioksidantit : vakuutus terveydellesi
Parkinsonin taudin eläinmallit ja kversetiinin dopamiinihermosoluja suojaavat vaikutukset Parkinsonin taudin rottamallissa = Animal models of Parkinson's disease and Neuroprotective effect of quercetin in a rat model of Parkinson's disease
Steryyliferulaattien antioksidatiivisuus korkeissa lämpötiloissa tokoferolien kanssa
Maasta olet sinä tullut : Hiven tietoa hivenaineista ja antioksidanteista
Kuivatun kahvimarjan mesokarpin ja kahvimarjajuoman peruskoostumus ja antioksidanttinen aktiivisuus
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Vatsa kuntoon
Ravinnon antioksidanttien ja oksidanttien yhteydet sydäntautien vaaraan
