http://www.yso.fi/onto/yso/p15848 kengurut
kengurut kengurut
Loikkeliinin matka lumen maahan
Kenguru Sinisukka ja loistelammen mysteerio
Loikkeliinin lokikirja
Loikkiva eläinystävä
Kengurun taskussa
Imetän ja hoivaan
Kenguru jolla ei ollut taskua
Perheen pienimpien tavarataivas
Iloista kenguilua ja pomppimismusiikkia
Skippy : Salametsästäjien jäljillä : Kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Loikkeliini palavalla aavikolla
Kössi Kenguru ja muut ystävämme : Heikki Prepulan animaatiotarinoita : animated stories = Gussy the Kangaroo and other friends
Loikkeliini ja salaperäinen saari
Australiassa. Australiassa
Kenguru jonka tasku oli rikki
Pikku kengurun loikka
Iltasatuja kuun loisteessa
Jojon syntymäpäivä
Solidaarinen kenguru
Helpot viherkasvit
Loikkeliini vaarojen joella
Että mitä?
Kengurun matkassa maailman ympäri
Simppa vaihtaa takkia
Keskoset viihtyvät kenguruhoidon lämmössä
Elmeri ja outo eläin
Eläinvauvoja
Kössi Kenguru ja veturi
Tikru tulee metsään
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Tiiku lääkärillä
Kössi Kenguru
Hoitotiede 1988 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Vompattisatuja
Kössi Kenguru ja lentokalat
Tiikun uusi ystävä
Puusavannit : kobrat, punajättikenguru, seeprat, kafferipuhveli, paviaanit, pikkukorppikotka, leopardi, hanumaani
Kenguruhoito osana vastasyntyneen sairaalahoitoa
Keskosen kenguruhoito sairaalahoidon aikana
Skippy : Salaperäinen hylky : Kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Pienen miehen suuret kengät
Ketterät kengurut
Rinnallasi : kenguruhoito-opas vastasyntyneen vanhemmille
