http://www.yso.fi/onto/yso/p15811 paimenkoirat
paimenkoirat paimenkoirat
Suomen suosituimmat koirarodut : Mudi
Italiassa paimenten koirat ylläpitävät vanhaa kulttuuria
Lammaskoiran talvityöt
Paimenkoiran työskentelyä on lumoavaa seurata : eläinten siirtely käy kuin ajatus
Suomen suosituimmat koirarodut : Puli
Suuri koirakirja. 6
Paimenkoirayhdistys neuvoo koiran ostajaa
Lapin koiran kuolema
Paimenkoiran käytön oppimista ohjatulla kurssilla
Vuosikirja
Tutkimus porojen paimennuksessa käytettyjen koirien määrästä, käyttöarvosta, ikäjakautumasta ja suvusta Käsivarren, Näkkälän ja Kittilän Kyrön paliskunnissa kesällä 1974
Paimenkoiran käyttö laiduntavien eläinten siirroissa
Poropaimennuskoe ja -kilpailu 3.-5.3.2006
Suomen suosituimmat koirarodut : Saksanpaimenkoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Collie
Eristyneessä Islannissa kehittyi reipas paimenpystykorva
Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa
Lancashire heeler on monitoimikoirista pienin
Manalaisen tuloksia
Unkarilaiset koirarodut : Unkarilaiset paimenkoirat
Paimennuksen Suomen mestaruus Lappiin
Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla
Lapinkoira Suomessa
Espanjanmastiffi : väsymätön laumanvartija
Koirat karkurikarjaa etsimässä
Naudat terveiksi kesällä
Suomen suosituimmat koirarodut : Partacollie
Meillekö paimentava työkoira?
Lapin porokoira tänään
Isosveitsinpaimenkoiran rotumääritelmä
Suomen suosituimmat koirarodut : Belgianpaimenkoira
Poropaimennustapahtuma imi mukaansa: 2000 ajokilometriä korkoineen, univelka pääomana - eli vuotuinen Porokoirakerhon paimennustapahtuma etelästä käsin koettuna
Suomen suosituimmat koirarodut : Shetlanninlammaskoira
Paimenkoiran käyttö ja koulutusongelmat maatiloilla
Suomen suosituimmat koirarodut : Schapendoes
Porokoirat
Kun koira alkoi saamelaisten rengiksi..
Suomen suosituimmat koirarodut : Bordercollie
Kestävä ja ketterä Australian karjakoira
Koirien maailma
Espanjanvesikoira
Tiivistelmä: Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa.
Koiranvirkoja : suomalaisia työ- ja harrastuskoiria
Susien ja lampaiden yhteiselo sujuu maremmojen avulla
Porokoirista kartoituksen ja haastatteluaineiston valossa
Bobtailit
Porokoiran paluu
Lapinkoira-asiaa kesätunnelmissa
Koiramaista. Saksanpaimenkoira
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
Partis : Suomen partacolliet ry:n jäsenlehti
Tilallisen korvaamaton työkaveri
Porokoira
Vihreällä saarella
Netti OES : Vanhaenglannin lammaskoira ry:n verkkolehti
Onko säröjä lappalaisten koirarotujen kehittämisessä?
Saksanpaimenkoira
Työkaverina paimenkoira : paimenkoiran hankinnassa oltava tarkkana
Ruotsin Lapinkoira saamelaismarkkinoilla
Koira-asiaa
Suomen suosituimmat koirarodut : Vanhaenglanninlammaskoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Lapinporokoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Berninpaimenkoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Newfoundlandinkoira
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
Paimenkoiran koulutus : näin se tehdään ..
Lampaita paimentamassa Virossa
Vuohipaimenkoira säästää hoitajan työaikaa
Arvosteltavana porokoira
Porokoiratutkimuksen väliraportti
Suomen suosituimmat koirarodut : Australiankarjakoira
Bordercollie on paimen vailla vertaa
Paimen posti : juhlajulkaisu 1988
Paimennuksen abc
Paimenkoiraopas
Minnan hyvä paimen kilpaili jo MM-tasolla
Timin vauhdikas päivä
Australiankarjakoira
Tiivistelmä: Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla.
Hollanninpaimenkoira
Poropaimennustapahtuma 2016.
Suomen suosituimmat koirarodut : Australianpaimenkoira
Yhteenveto.
Belgianpaimenkoira
Australianpaimenkoira
Poropaimennuskokeen sääntöuudistus
Kotimaiset paimenpystykorvamme
"Muistan kuinka se oli koirasta riippuvainen se paimen" : inarilaisten ja sodankyläläisten poronhoitajien kokemukset poropaimenkoirasta kulttuurimalliteorian avulla tulkittuna sekä poronhoitajan ja porokoiran välinen suhde
Poropaimennustapahtuman 2014 tulokset
Koiramme. Saksanpaimenkoira
Laumanvartijakoirat
Suomen suosituimmat koirarodut : Hollanninpaimenkoira
Koiranvirka arvossaan jo 30 vuotta : Suomen paimenkoirayhdistys ry
Pennusta kasvaa korvaamaton apulainen
Pumi, puli ja muut unkarilaiset karvatassut
Kennelliiton omat paimennuskokeet otettu hyvin vastaan
Katalooni : Suomen katalonianpaimenkoirat ry:n jäsenlehti
Suomen suosituimmat koirarodut : Beauceron
Paimeneen
Reviiri : lapinkoiralehti
Kaukasialainen : Suomen Kaukasianpaimenkoirat ry:n jäsenlehti
Suomen suosituimmat koirarodut : Leonberginkoira
Pyreneittenkoira
Vanhojen porokoirien perimän tallentamisesta
Suomalainen munantuottaja avoin haasteille : jälleen uusi laidunkanala käyttöön
Schapendoes - "lentävä hollantilainen"
Paimenkoiran käyttö nautakarjatiloilla Pohjois- Savossa
Elämää collien kanssa
Kemin-Sompion Sahpe näytti taitonsa
Saksanpaimenkoira : historia - siitos - kasvatus - koulutus
Koiranvirka arvossaan jo 30 vuotta : [Suomen paimenkoirayhdistyksen historiikki]
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Työkoiran ruokinta
Poropaimennuskoe ja -kilpailu 5.-6.3.2005 Narkaus palkisessa
Paimentavat koirat - perimän ja koulutuksen tulosta
Työkoirien määrä kasvussa
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Hyötyä ja turvaa paimenkoirasta
Suomen suosituimmat koirarodut : Espanjanvesikoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Briard
Suomen suosituimmat koirarodut : Pyreneittenkoira
Mikä on paimentava työkoira?
Suurten vartioivien paimenkoirien historia, luonne, koulutus ja mahdollisuudet rodunomaiseen käyttöön
15 vuotta porokoirakisoja
Vanhaenglanninlammaskoira
Tiivistelmä.
Piupalipaupali paimenpoijjaat, kun en mä tunne teitä..
Paimen posti
Laumanvartijakoirat auttavat sudensuojelussa
Saksanpaimenkoira : omistajan opas
Laumanvartijan monet kasvot
