http://www.yso.fi/onto/yso/p15889 jätteenpolttolaitokset
jätteenpolttolaitokset jätteenpolttolaitokset jätepolttamot
Energiajätteen käsittely Savonlinnan seudulla tulevaisuudessa
Turun jätteenpolttolaitoksen vaikutus ilman laskeutuviin hiukkasiin
Pohjoisen jätteet kuljetetaan Ouluun : Oulun energia teki aiesopimuksen 415 000 ihmisen tuottamien jätteiden poltosta
Lääkeaineet Etelä-Suomen pintavesissä ja puhdistetussa jätevedessä
Ympäristövaikutusten arviointiselostusten laatu jätteenpolttolaitoshankkeissa
Jätteetkin keskittyvät Ouluun : polttojätteiden kuljetus on tuomassa rekkarallin Pohjois-Suomen teille
Jätteenpolttolaitoksen mukautuminen päästömääräyksiin
Jätteenpolttoa ajetaan Kemiralle : maakunnasta tulevaa jäterallia ei valtateillä erota normaalista liikennevirrasta
Stromossen tekee jätteistä energiaa
Yhteistyötä Turun kaupungin kanssa : suunnitelma jätteenpolttolaitoksen uusimisesta
Selvitys jätteenpolton luvista
Jätteenpolton pienhiukkaset
Jätteenpolton tekniset vaihtoehdot
Taivalkoski alustavasti mukana Oulun jätteenpolttolaitoksessa : syksyllä valmistuva Koillis-Suomen jäteselvitys selvittää eri vaihtoehdot
Hiilijalanjälkiselvitys osoittaa jätteenpolton päästösäästöt
Kallis polttolaitos Lappeenrantaan ehkä jo tällä vuosikymmenellä
Arinakuonasta enemmän irti
Münchenin kaupunki Damatic XD:n käyttäjäksi : Valmetin uusi aluevaltaus
Ekokem Oy Ab:n syntyyn ja toimintaan merkittävästi vaikuttaneita kulmakiviä vuodesta 1974 alkaen
Westenergyn UPS-järjestelmä
Moderni jätteenpoltto Ekokemillä
Opinnäytetyöni teettäjä on Turun kaupungin jätteenpolttolaitos. Työssä tutkitiin ja vertailtiin jätteenpolttomenetelmiä uutta mahdollista jätteenpolttolaitosta varten, jonka pitäisi valmistua vuoteen 2008 mennessä. Turun jätteenpolttolaitoksen nykyiset kattilat eivät kaikilta osin täytä tulevia EU:n jätteenpolttodirektiivin vaatimuksia, ja ne ovat myös kapasiteetiltaan liian pieniä tyydyttämään Turun kaupungin ja sen lähialueiden jätehuoltotarpeet. Työssä vertailtiin kolmea eri polttomenetelmää yhdyskuntajätteenpoltossa. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään oleellisimmat tekijät, jotka vaikuttavat yhdyskuntajätteenpolttoon ja näitä arviointiperusteita vertailemalla edelleen löytämään paras mahdollinen vaihtoehto jätteenpolttoon. Arviointiperusteiden avulla laadittiin taulukko, jossa polttomenetelmät ovat laitettu paremmuusjärjestykseen. Tuloksien perusteella arinatekniikka on nykyään paras jätteenpolttovaihtoehto Suomessa. Arviointiperusteita vertailemalla työssä käy selvästi ilmi, että nykyään paras jätteenpolttomenetelmä yhdyskuntajätteelle on arinatekniikka. Arinatekniikalla poltettaessa yhdyskuntajäte ei vaadi niin suurta ja kallista esikäsittelyä kuin kaasutus- ja leijutuspolttotekniikkaa käytettäessä. Lisäksi arinatekniikasta on Suomessa enemmän käyttökokemuksia kuin muista tekniikoista jätteenpoltossa. Arinapolton hyötysuhde on myös huonompi verrattuna muihin polttotekniikoihin.
Kaatopaikalle vai poltettavaksi?
Ekovoimalaitos polttaa jo nyt kaiken Oulun seudun sekajätteen
Jätteenpoltolle haetaan paikkaa : Toppila jäänee pois laskuista asutuksen vuoksi, jäljelle jäävät Rusko ja Kemiran alue
Jätteenpolttohankkeita ja niihin vaikuttaminen
Turun Orikedon jätteenpolttolaitoksen vaikutukset lähialueen maaperän geokemiaan
WTE-nostureiden sähkösuunnittelun vakioiminen
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Laanilaan suunniteltu jätteenpoistolaitos ei ole kaavan vastainen : KHO:lta takaisin hallinto-oikeudelle
Ensimmäinen vuosi yhdyskuntajätteiden polttoa Ekokemillä
Biomassojen ja jätteen ominaisuuksista ja käsittelystä hiiltämällä
Jätteenpolttolaitosten materiaali- ja ympäristöongelmat
Muovinkeräys koko maahan : kovasta muovijätteestä voi tehdä kierrätyslaitureita ja putkia
Jätteet haikuna ilmaan : Takalaanilaan 79 miljoonan polttolaitos
Uudet tuulet puhaltavat Ämmässuolla
Jätteen energiakäyttöhankkeen ympäristövaikutusten selvitys
Ekovoimala harjakorkeuteen : jätteenpolttolaitoksen käyttöönotto hidastaa Ruskon kaatopaikan kasvuvauhtia
Jätteenpolttolaitos on ikävä naapuri
Kumman naapurina asuisit?
Vaikuttaako polttolaitos kaupunkilaisen arkeen?
Suomeen tarvitaan toinen ongelmajätteen polttolaitos
Jätteenpoltto ratkaisuksi ilman laatuongelmiin?
Jätteiden kaasutuslaitosta viritetään kaupalliseen kuntoon : prototyypin loppukehittelyyn ja testaukseen on varattu 750 000 euroa
Oulu tienaa polttojätteellä : Laanilan jätteenpolttolaitos nettoaa jätteestä ja myydystä energiasta
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Toimintaohjeistus HSY:n jätteenpolton materiaalivirtojen hallintaan
Kaasu pohjassa koko ajan : ekovoimalaitos vihitään perjantaina
Polttolaitoksen vedenkäsittely : hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Kemiran alueelle kaksi voimalaa : Oulun kaupunki jatkaa omaa itsenäistä energiapolitiikkaansa
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Elinkaariarviointi ongelmajätelaitoksen savukaasunpuhdistuksesta
Jätehuollossa mennään lujaa
Tiivistelmä.
4 x Laanilan ekovoimalaitos
Jäte palaa
Jätelaitos sopisi Ruskoon : Ympäristökeskus: Taskilan jätelietteestä ei aiheudu poltossa hajuhaittoja
Jätteen polton ympäristövaikutukset ja vaihtoehdot
Teollisuuden ympäristötekniikan ja jätteenpolttolaitosten markkinat Saksan liittotasavallassa
Jätteenpolton parhaan käytettävissä olevan tekniikan (BAT) vertailuasiakirjan käyttö suomalaisessa toimintaympäristössä : jätteenpolton BREF 2006
Röntgenfluoresenssimenetelmät kierrätyspolttoaineiden pikalaadunvalvonnassa
Asukkaat valittivat Oulun jätteenpolttoluvasta
Pääkaupunkiseudun jätteiden energiakäyttöselvitys : loppuraportti
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Asukkaat jyrkästi Oulun jätteenpolttolaitosta vastaan : muistutuksia jätettiin 22 kpl
Palaako kumi Kempeleessä?
Jätteet taivaalle
Odotus jatkuu : jätteenpolttolaitoksen ympäristöluvan valitusaika umpeutuu 21. tammikuuta
Kyläsaaren jätteenpolttolaitoksen kuonankaatopaikan ympäristöhygieeninen tutkimus
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ympäristöoikeudenmukaisuus Kyläsaaren jätteenpolttolaitoksen sijoittamisprosessissa
Ekokem Oy Ab:n kiintoainejätteen käsittelyn ongelmien kartoitus ja ratkaisuehdotuksia
Ekokem työllistää, tuo tunnettuutta ja kaukolämpöä, mutta miksi jätejunia ei tule : mitä uskottiin ja luvattiin, mitä saatiin?
Jätteenpoltto jäte- ja energiahuollon osana
Jätteenpolton typenoksidipäästöjen vähentäminen
Jätteenpolton kuonien käsittely- ja hyötykäyttömahdollisuudet
Raporttipohjat standardin EN 14181 “Quality Assurance  for Automated Measuring Systems”  mukaiseen QAL2- ja AST-raportointiin
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Jätteenpolttoon omin neuvoin : kaupunki suunnittelee Oulun Energian ja Jätehuollon yhteisinvestointia
Polttava kysymys : Orikedon jätteenpolttolaitos ja yhdyskuntajätehuollon kehitys Suomen Turussa
Ei enää jätteenpolton kehitysmaa : määräykset vauhdittavat uusien polttolaitosten rakentamista
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Oulun Energia rakentaa ekovoimalaitosta Laanilaan
Kattilalaitos korvaa kaatopaikan
Jätevoimala sytytti asukkaat : Oululaispoliitikot päättävät pian, rakennetaanko Takalaanilaan jätevoimala
Jätteiden polttolaitos Lappeenrantaan?
Oulun jätteenpolttolaitos viimein liikkeelle
Jätteenpoltto keskittyy Kemiralle : Rusko hävisi kaupungihallituksen ratkaisevassa äänestyksessä 8-4
Ouluun Laanilaan rakennetaan todennäköisesti jätteenpolttolaitos
Yhdyskuntajätteen poltto ja energiasisällön hyödyntäminen
Westenergy sopeutui jätteen huonoon lämpöarvoon
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Viranomaisten vaatimien päästömittauksien tuomat haasteet talviolosuhteissa : suuret polttolaitokset ja jätteenpoltto
Tiivistelmä: Energiajätteen käsittely Savonlinnan seudulla tulevaisuudessa.
Yhteenveto jätteenpolttotilanteesta
Koillismaankin jätteistä suuri osa saatetaan polttaa tulevaisuudessa Oulussa
Jätteiden energiakäyttö muutoksessa 2002 : muutostilanteen ja mahdollisuuksien tarkastelu
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Jätteenpolttoa viedään Kemiralle : apulaiskaupunginjohtaja Matti pennasen esitys jäi viikoksi pöydälle
Ouluun rakennetaan jätteenpolttolaitos
Jätteenpolton ympäristölupa kuntoon : päätös Kemiralle sijoittuvasta polttolaitoksesta tehdään ennen kesälomia
Turvallisuus- ja perehdytyskansio : Westenergy Oy Ab
Biomassojen ja jätteen käsittelystä pyrolyysiprosessilla
Miksi tehdä jäteongelmaa ongelmajätteistä?
Jäte biologisesti energiaksi ja humukseksi : Vaasan ja Mustasaaren prototyyppilaitos käyttöön Stormossenissa
Jätteen laitosmainen käsittely - vaikutus REF:n laatuun
Ympäristölautakunnan lausunto yksi monista
Jättiläinen polttaa jätteet : ekovoimala tulee vastaanottamaan 120000 tonnia jätettä vuosittain Lappia ja Itä-Suomea myöten
Valitukset maksaneet oululaisille jo yli 10 miljoonaa euroa : Laanilan voiman jätevoimala säästäisi 3 miljoonaa euroa vuodessa
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Rikastusteknologian menetelmien hyödyntäminen ympäristö- ja kierrätystutkimuksissa
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Jätteenpolttolaitokseen 79 miljoonaa euroa : valtuusto päätti asiasta äänin 51-14 kahden tunnin vilkkaan keskustelun lälkeen
Ekokem-yhtiöt suunnittelee laajennuksia
Ekokem Oy Ab : tärkeä osa kansallista ympäristö- ja terveyshuoltoamme
