http://www.yso.fi/onto/yso/p15831 Halosenniemi
Halosenniemi Halosenniemi
Murha Martinniemessä : Joni Skiftesvikin kesänovelli. Osa 2/3
Suomalaisia kulttuurikoteja
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö / Riitta Konttinen
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Halosenniemi - Tuusulan kotiseutumuseo : elävää Tuusulaa eilen, tänään, huomenna
Taiteilijakoteja / Leena Lindqvist, Norman Ojanen
Koulu ja viemäröinti puhuttivat eniten : Parkumäen kyläkokouksessa paljon väkeä
Suomalaisia taiteilijakoteja
Pekka Halonen pakeni "tupatölliin"
Halosenniemen piippu räjäytettiin
Piippu pidetty hyvässä kunnossa
Hävitetäänkö Haukiputaan käyntikortti? : keskustelemme
Taiteilijakoteja
"Tupatölli omalle turpeelle" : Halosenniemen taiteilijakoti
Sahan piippu kuuluu Martinniemen ilmeeseen : keskustelemme
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Toivioretki Halosenniemelle / Valma Kivitie
Pilaantuneita maamassoja arvioitua enemmän : Laitakarin vanha kaatopaikka suljetaan keväällä
Piippu ja kansanliike
Voimalaitosrakennus ja savupiippu tulee säilyttää : Ympäristökeskus antoi lausunnon
Ateljeekoti Halosenniemi / Johanna Rinta-aho
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Jokaista esiintyjää jännittää jonkin verran : melkein maisteri Kaisa Mattila
Korven kaverit : ei kesää ilman leirejä
Halosenniemi - Haukiputaan Hamina
Halosenniemen sahan piippu räjäytettiin
Pekka Halosen luona käymässä / kirjoittanut Helmi Krohn
Museovirasto ei puolla piipun purkamista : kahdeksantoista järjestön vetoomus sahan piipun puolesta jätetty kuntaan
Vapaaehtoinen suojelu sai hyvän vastaanoton
Pekka Halonen 125 v. : entisöity Halosenniemi
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Runoja, värejä, säveleitä : taiteilijaelämää Tuusulassa
Koljun majalla odotellaan hiihtäjiä
Veljekset Pekka ja Antti Halonen / Kaarina Halonen
Halosenniemi / Johanna Rinta-aho
Halosenniemen viemäri nousee osuuskuntana : Haukiputaan pohjoisosan viemäri nytkähtämässä eteenpäin, mutta valtion rahoista on pulaa
Saha meni, mutta jäihän sentään piippu : pääkirjoitus
Halosenniemen rakentaminen oli mahtava urakka / Arja Laiho
Ylös, ulos ja leirille : 30. kesä käynnissä Koivuhaassa
Elämyksiä leirin täydeltä : Koivuhaan keskuksessa lomailee kesäisin satoja lapsia ja nuoria
Pekka Halonen
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
Pekka Halosen taideteos Halosenniemi
Murha Martinniemessä : Joni Skiftesvikin kesänovelli. Osa 3/3
Halosenniemi : Pekka Halonen
Haukiputaan - Iin sahat : sahateollisuuden historiaa
Kirje mestarille : Pekka Halonen täällä Halosenniemessä / Urho Ketvel
Suvipäivä Tuusulassa
Halosen taiteilijasuku
Muisteluja Koljun majalta : kylän raitilla
Tupatölli omalle turpeelle : Halosenniemen taiteilijakoti / kirjoittajat: Päivi Ahdeoja, Marke Naski-Multanen, Johanna Rinta-aho, Leena Voutilainen ; toimitus: Marke Naski-Multanen
Tapoja ja makuja Halosenniemen keittiössä ja puutarhassa
Halosenniemen liikenneturvallisuutta parannetaan
UPM-Kymmene hakee Martinniemen ja Halosenniemen piipuille purkulupaa : löytyisikö Haukiputaalta riittävästi tahtoa vastata piipuista jatkossa?
Jätevesiasetus vielä outo asia : Halosenniemessä ja Parkumäellä tutkittiin
Nousi järvestä hauki : mutta he söivät sen
Elämänmakuista tarinaa Martinniemestä
Murha Martinniemessä : Joni Skiftesvikin kesänovelli. Osa 1/3
Sieniväen näyttelyyn löytyi maastosta 280 lajiketta : sateettomat sienipäivät
Halosenniemi
Kulttuurin tekijäksi eläkepäivillä
Halosen taiteilijasuku / Minna Kettunen
Halosenniemen Riutan metsiä suojeluun : maanomistajat ottaneet vapaaehtoisen suojelun innolla vastaan
Muistelmia isoisästäni Pekka Halosesta / Kirsti Paloheimo
Halosenniemi-kuvat Haukipudas-seuran huomaan
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
Taide, ystävyys, elämä! : Pekka Halonen, Eero Järnefelt, Venny Soldan-Brofeldt, Jean Sibelius, Juhani Aho ja Eino Leino Halosenniemessä Tuusulan Rantatiellä 24.4.-31.8.1997
Halosenniemeen suojelualue
Halosenniemen postin ja kaupan puolesta neuvotellaan
