http://www.yso.fi/onto/yso/p15878 kuivaneula
kuivaneula kuivaneula
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Maailmankuva viivoin
Käden taidot. [4]
Tiivistemä.
Käden taidot. [3]
Taidekäsityö : teknillinen opas
Tiivistelmä.
La dolce vita! : matkalla joutilaisuuteen
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Irjan ensimmäinen : Korouoma yhdisti Lapin ja Lakeuden
Sano se kukkasin
Pientä kokoa : runoja
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Taidetta ja tiedonvälitystä
Metsämiehen vapaapäivä : grafiikkaa ja runoja
Käden taidot. [2]
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Grafiikan nousukausi 1945-1970 / Leena Peltola
