http://www.yso.fi/onto/yso/p1583 museopedagogiikka
museopedagogiikka museopedagogiikka museo-opetus
Kansan valistamisesta taiteen kohtaamiseen : museo-opetus ja sen tavoitteet suomalaisissa taidemuseoissa
"Into on ilmeinen ja taipumuksiakin tulee esille" : Wäinö Aaltosen museon piirustuskerho ja muu pedagoginen toiminta 1970-1989 / Satu Reinikka
Hiekkapölyä Luxembourgin puistosta : työpajaprojekti kehitysvammaisille aikuisille Ateneuin taidemuseossa
Alfred Lichtwark taidekasvattajana : saksalaisen taidekasvatusliikkeen jäljillä
Museopedagogiikka ja aikuiskasvatus
Museovierailu lapsen esihistorian opiskelun välineenä : case-tutkimus : Nautelankosken museon koululaispäivä kivikaudesta
Kultu - Kiasman kumouksellinen sidekick? : tutkimus osallistetun yhteisön suhteesta museoinstituutioon
"Olikohan helppoa ilman paloautoa?" : Tuli on irti! -näyttely opetuskokeilun lähtökohtana
Opinnäytetyön ideologiana on agron. Antto Laihon oppilailleen teroittama sanonta: »joka ei vanhaa ymmärrä, ei hän voi tehtäviään oikein ymmärtää». Tulevaisuustutkijatkin tarvitsevat historiatietoa arvioidessaan tulevaa, ja tulevan arviointia tarvitaan maataloudessa esim. viljelys- ja tuotantosuuntasuunnitelmissa. Työn kivijalkana on Mustialan maataloushistoriallinen museo ja Ba-paikkaideologia tiedon jalostuksen tyyssijana. Työmenetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin ohjaavana tutkimuksena (iteroiva tutkimusprosessi), mikä mahdollisti strategisten skenaarioiden seulonnan. Teoreettisina tietolähteinä olivat sähköiset tietolähteet ja laaja kirjallinen materiaali. Tutkimuskohteina oli museoita ja Museovirasto, ja lisäksi tehtiin WWW-tekniikan selvittämiseksi sähköisiä- ja puhelinhaastatteluja. Päätulokset saatiin maataloushistorian pedagogiikkaan ”minds-on” –opein. Hyödyntämällä museopedagogiaa opetuksessa opiskelijalle hahmottuu maatalouden eri osa-alueiden kuten, eläimet, viljely, koneet, talous jne. kehittyminen ja samalla koko maatalouden historia. Työvälineeksi Mustialan museon näkyvyyden lisäämiseksi ehdotetaan Mustialan MuseoWiki:ä ja avointa oppimisympäristöä, jolloin opiskelijoilla olisi käytössään myös edellisten vuosikurssien tuotosmateriaali ja opiskelijat syöttävät kerätyn tiedon. Tiedon louhinta oppimismenetelmänä ja erityisesti maatalouden tilastojen ja tietolähteiden hyödyntäminen kerroksellisissa kuvaesityksissä mahdollistavat uusien näkökulmien suunnittelun ja esittelyn. Menetelmä tuottaa jatkuvaa historiaseurantaa synnyttäen hiljaisesta tiedosta suurraakatietokannan (Big-data). Menetelmien jatkokehittelyyn on tarjolla verkostomalli yhteistyön tiivistämiseksi eri opinalojen kesken. Näkyvyyttä voi lisätä visuaalisin käyttö-liittymin, jotka tuovat Mustialan historiaa lähemmäksi yhteiskuntaa ja myös opintojaan suunnittelevaa nuorisoa.
Koiramäki-näyttely Espoon kaupunginmuseossa : museopedagogisten tavoitteiden toteutuminen
"Museoissa ei ole vain aukipitäjät" : kulttuuriperintöopetuksen kehittäminen museoissa Valo latoon -kultuurikurssin pohjalta
”Käyn täällä kyllä mieluummin kuin koulussa” : Efektin kulttuuriohjelman museokäynnit ja mobiiliopasteen mahdollisuudet
Opintokäynti museoon : opas kouluille ja museoille / [Suomen museoliiton ja kouluhallituksen yhteistyöryhmä ; toim. Tuula Leimu, Pirkko Liisi Kuhmonen]
Puheenvuoro kehon vuorosta : pohdintaa museosta ja tanssista
Aistikaaos: - taidemuseon ja opettajankoulutuksen museopedagogisen yhteistyön kehittäminen saavutettavuuden edistämiseksi
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Opastamisen historiaa
Mustialan museoista näkyvämpiä : sekä alueen identiteettiä vahvemmaksi pedagogian, teknologian ja elämysten avulla
"Meidän juttu" : lasten ja aikuisten yhteinen taidekasvatus osana taidemuseopedagogiikkaa
Metka museomatka
Lotjanvetoa ja rummunlyöntiä : lasten draamakierrokset Lappeenrannan museotoimessa kesällä 2006
Museologian perusteet
Opetustoiminta museoissa / Bengt von Bonsdorff
Oppimista erilaisissa ympäristöissä: Seurasaaren ulkomuseon uusi kuvataiteen oppimateriaali oppimisen tukena
Pienet lapset nykytaidemuseossa : pohdintoja taiteen kohtaamisesta
"Museossa on käytävä!"
Museopedagogisen tarjonnan ja kysynnän kohtaaminen
Museoita avarretaan aikuisille
Äänioppaiden käyttö Suomen taidemuseoissa ja niiden vaikutus taiteen vastaanottoon
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Taideteoksen edessä : osaraportti I : taidemuseopedagogiikkaa ala-asteen oppilaalle
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Taiteen välittäjät : haastattelututkimus Ateneumin taidemuseon yleisötyöstä ja kuratoinnista
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Jaettuja elämyksiä ja taiteellista työtä : taidemuseo-oppaiden kokemuksia hyvästä opastamisesta
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Museoiden verkkonäyttelyt historian oppimateriaaleina
"Ite pitää keksii se juttu" : tutkimus kuvataidekasvatuksen ja kasvatettavan kohtaamisesta / Kati Rantala
Väinöntalo oppimisympäristönä : museon ja koulun yhteistyön kehittäminen Evijärvellä
Muumiperheen matkassa kohti suurta seikkailua - lasten sadutusta eri toimintaympäristöissä
Opetuksen ja oppimateriaalin kehittämissuunnitelma turkulaiselle Forum Marinum -merikeskukselle
Teksti ja museo / päätoimittaja: Heini Lehtosalo
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Taide on siisti : museopedagoginen toimintatutkimus transferista lapsen kulttuuri-orientoituneen identiteetin rakentajana
Kulttuuriperintöopetus muovaa arvoja ja tuottaa lukutaitoa
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
"Se olis komia rakennus": Seinäjoen lukion opiskelijoiden unelmien taidemuseo
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Risteyksessä : fenomenografinen näkökulma museon pedagogiikkaan
Täyttä höyryä eteenpäin : lasten kierros Suomen Rautatiemuseossa ; Täyttä höyryä eteenpäin : tehtävät
Kissan ja nallen kanssa museoon : Museoaapisen suunnittelu Lappeenrannan museotoimen internet-sivuille
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Oppia menneisyydestä, katse tulevaisuudessa : Museoviraston kulttuuriperintökasvatuksen strategia 2006-2010
Kivikaudelta kaupunkiin : Satakunnan Museon lasten kesäleirit
Annan ja Olofin kylässä : puuhakirja keskiajasta
Museo-opetusta työttömille
Koulu + taide = totta = School + art = true / Minna Raitmaa
Täytyykö museon olla korvaava koulu? / Pekka Paavola
Kissan ja nallen kanssa museoon : museoaapisen suunnittelu Lappeenrannan museotoimen Internet-sivuille
Tunne tuo asiakkaan toistekin : Toimintatutkimus Museopedagogisen yksikön kehittämisestä
Museopedagogiset verkkosivustot perusopetuksen kuvataiteen näkökulmasta
Taideteos museo-oppimisen lähtökohtana Ateneumin Arjen Sankarit -näyttelyssä
Kansallismuseon museopolku / Museovirasto, Suomen kansallismuseo ; työryhmä: Riitta Ailonen, Seija Sarkki, Leena tuomikoski
Mitä tänään museossa opit? - museo oppimisen ympäristönä : polkuja museopedagogiikan maailmaan
TAITE : lasten museoprojekteista museopedagogiseen toimintamalliin
Arkistokamaa - koululuokan haastatteluprojektista
Kohtaamisia muotoilemassa : näyttelypedagogin kertomuksia Muistojen muistipeli -työpajojen suunnittelu- ja toteutusprosessista TANGO-näyttelyiden yhteydessä
Elämyksellisen näyttelyn suunnittelu Museo-galleria Alariestoon
Museoon oppimaan! : Luostarinmäen käsityöläismuseon alakouluille suunnatun museo-opetuksen kehittäminen
Esikoululaiset nykytaiteen tarkastelijoina : "no sehän valloittaa mielikuvituksen"
MUSTIALAN MUSEOISTA NÄKYVÄMPIÄ : sekä alueen identiteettiä vahvemmaksi pedagogian, teknologian ja elämysten avulla
Eläimellistä menoa! : Museopedagogiikan ja kokemuksellisen taideoppimisen soveltaminen varhaiskasvatusikäisille lapsille
Aloittelijoiden ja asiantuntijoiden taidetta : Visual Thinking Strategies -menetelmän taustalla vaikuttavien taide- ja oppimiskäsitysten tarkastelua
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Ideasta projektiksi? : esihistorian matka-arkku
LolliPOP : toiminnallinen näyttelymateriaali taidemuseopedagogiikan osana
Pedapaneeli ja keskustelukorttivihko : kaksi matkaa asiakaslähtöiseen graafiseen suunnitteluun
Museossa oppiminen : koulun ja museon yhteistyö luokanopettajien, oppilaiden ja museotyöntekijöiden kokemana
Museovierailu opettajien ja museon työntekijöiden yhteistyönä
Voiko nykytaiteesta oppia? : Nykytaide oppimisympäristönä - käytäntöä, teoriaa ja opettajien suhtautumista
Vauvojen värikylpy
Taidemuseo lapsen mittojen mukaan / Marjatta Levanto
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Matka kuoleman symboleihin
Mukavia museomuistoja muksuille
Museo moniaistisena oppimisympäristönä : tapaustutkimus opastetuista yleisökierroksista neljässä museossa
Palanen siitä, miten ennen elettiin : Kokemuksellinen museokäynti Laurinmäen torpparimuseossa 6-12-vuotiaille
Nykytaide ja museo = Contemporary art and museums : art education and local cultural politics / [toimittajat = editors: Esko Nummelin, Teija Lammi ; kirjoittajat = authors: Naomi Boas ... [et al.]]
Erityistä tukea tarvitsevat lapset taidemuseossa: Taidemuseovierailun suunnittelu osaksi erityisopetuksen kuvataideopetusta
Arssan reppu : Draamapedagogiikkaa Pohjois-Karjalan museossa
Miljöösuhteet ja kertomus kehityksestä : ympäristökasvatuksen ulottuvuudet kulttuurihistoriallisen museon perusnäyttelyssä
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Museopedagogin ja sähköasentajaopiskelijoiden kohtaamisia nykytaiteen äärellä
Taideteoksista tarinoiksi : ensiluokkalaisen opintokäynti museoon
Opastamisen ihanuus ja kurjuus : museossa opastavien todellisuus aluetaidemuseokyselyn perusteella
Visiosta toimintaan : museoiden ympäristökasvatus sosiokulttuurisena jatkumona, säätelymekanismina ja innovatiivisena viestintänä
Elämyksellinen museovierailu : muistikuvia Korsmanin talosta
QR-koodit museossa : Suomen valokuvataiteen museon palvelun kehittäminen
Opastamisen nykypäivää
Kainuun kansankulttuuria : opetusmoniste museokäyntiä varten
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Prosessidraaman kehittäminen museossa / Sanna Asikainen
Taidekasvatus taidemuseoiden ja peruskoulujen yhdistäjänä : taidekasvatussuunnitelma Tikanojan taidekodin, Kuntsin modernin taiteen museon ja Vaasan kaupungin peruskoulujen yhteistyön lisäämiseksi
Focus : a.k.a apinan muotokuva ja tekniikan aika
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksesssa / Anna-Maija Issakainen
Adoptoi monumentti : parhaita käytäntöjä
Nautelankosken museon koululaistoiminta opettajien ja museoammattilaisten arvioimana
Tiivistelmä.
Tunnetko? : tapoja kertoa taiteesta
ARS 95 -näyttelyn taidekasvatuksellinen toteutuminen kävijätutkimuksen perusteella
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Metsämuseo ja metsätietokeskus Lusto museopedagogiikan näkökulmasta
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
Avaimia kokoelmaan : museopedagoginen julkaisu osana taidemuseon pedagogista toimintaa
Akselin suuret seikkailut : tehtävävihkonen päiväkodeille = Akselis stora äventyr : arbetshäfte för daghem / [julk.Gallen-Kallela museo = Gallen-Kallela museet]
Taivaantalossa : kasvattavan elämyksen ja taideoppimisen mahdollisuuksia museotyöpajassa
Museossa lapsikin on asiakas: museo Aboa Vetus & Ars Novan koululaisryhmille tarjoamat pedagogiset palvelut
Tietoa, tunteita ja tavaraa : muotoilukasvatusta aikuisille
"Elämyksiä ennen kaikkea" : taidenäyttelykäynti perusopetuksen kuvataiteen osa-alueena
