http://www.yso.fi/onto/yso/p15871 ratapyöräily
ratapyöräily ratapyöräily
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Maarata-ajot
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Ari Matikaisen tavoitteena on hyvästellä EM-sarja
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Pyöräilyvalmennus
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Ratahauskaa : road racing harrastuksena
Suuri pyöräkirja
J-SMK : monipuolinen ja kansainvälisesti tunnettu moottoriurheiluseura
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Suuri suomalainen pyöräkirja
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
TT-areenoita ja sankareita
Mekaanikosta kypsyi moguli
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Pyöräilyn valmennusopas
Vaarilla on saari
Ari Matikaisen pyörä kulkee
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Vauhti pumppaa adrenaliinia ratapyöräilijän suoniin : Markus Kilpeläisen ensimmäinen kilpailukausi lähetyy loppuuaan
Pyöräily
Sonera tukee tähtiä
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Vauhtia Hallin TT-ajoissa
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Tiivistelmä.
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Liittymien muutostoimenpiteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen : pyöräteiden ylityskohdat
