http://www.yso.fi/onto/yso/p15836 äänilehdet
äänilehdet äänilehdet kasettilehdet
Joulun sana 2015.
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Datura : tai harha jonka jokainen näkee
Vuoden 2013-14 kotiseutulehti Pässinrata äänilehtenä alueen kirjastoissa
Äänilehdet CD-levylle
Poksetti
Epilepsia-lehti
Kotikirkko
Ajojahti
Hifimaailma : laadukkaan äänen ja kuvan erikoislehti
Äänilehti Lapin näkövammaisille
Kyyhkynen
Koko saaren Kingi
Koillis-Savo
Topi tarhakäärme ja ottopoika
Kirkonseutu
Pielavesi-Keitele
Elinkautinen
Satakunnan koostelehti. 2
Yhteishyvä
Joukkoviestintätilasto 1995 = Finnish mass media 1995.
Henki&elämä -lehteä kuunnellaan Daisyn avulla
Kotilääkäri
Julkisen tilan poetiikkaa ja politiikkaa : tieteidenvälisiä otteita vallasta kaupunki-, media- ja virtuaalitiloissa
Aamunkoitto
Postikorttimurhat
Someron äänilehti
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
CP-lehti
Lehtiluettelo 1995 : äänilehdet, pistelehdet, isokirjoituslehdet
Riffi : uusi musiikkitekniikan aikakauslehti
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Lööppimurha
Satakunnan koostelehti. 1
Leppävirran äänilehti
Hifimaailma
Levyarvostelun tuolla puolen : neljä näkökulmaa rockkritiikkiin
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa ; Miina ja Manu reporttereina
Ylöjärven ystävät lukevat uutiset nauhalle
Väkevää akkaväkeä : Naisten kulttuuriyhdistys 20 vuotta
Entä jos sittenkin? : vaihtoehtomuistelmani
Tuntosarvi
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Äänilehti kaupungin toimitettavaksi? : Huhu kertoo näkövammaiselle Lappeenrannan tapahtumista
Näkökantti
Pitäjäläinen
Akustinen aikakauslehti
Bonus-kirja. 1
Pilkahdus
Porin kirkkosanomat
Kristillinen airut
Veripailakat
Henki & elämä
Pop : Levyjenkeräilijän erikoislehti
Joululahjaksi yritetään
Jäsentiedote
Jyväskylän kaupungin tiedotuslehti
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
Näkövammaisten informaatiokanavat ja paikallisen äänilehden merkitys näkövammaisille
Silta
Kirkkosanomat
Panttivanki
Ristin voitto
Länsiääni ja Vihti-lehti
Näin minusta tuli tyttö
Tasavallan puolesta! : Ranskan naisten äänioikeusargumentit ja niiden muutokset vuosina 1919 ja 1922
Topi tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt ; Topi tarhakäärmeen seikkailut Pariisissa
Kuopion kaupungin tiedotuslehti : Kuopiolainen
Uusintapainos Huutavasta äänestä
Iijokiseutu
Musiikkiviesti : jokamiehen musiikkilehti
Ruovesi
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia II
Evankelista
Suomenkieliset äänilehdet uutisvälittäjinä
Topi Tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt
Kotiliesi 2003 : 13-14
Topi Tarhakäärme ja ottopoika
Pirkka : [K-ryhmän asiakaslehti]
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
Turkulainen
Murrosajoilta muistoja ja kokemuksia. I-II
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Forssan lehti
Äänilehtikooste
Apteekin hyllyltä
Uutisvuoksen ääni
Paratiisi
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Sampanjataivas
Seurakuntatervehdys
Äänisilta
Liian iso juttu : jännitysromaani
Pilvilinna joka romahti
Keski-Suomen koostelehti
Äänilehdet ja -kirjat ovat avanneet aivan uudenlaisen maailman
Paxin pakinoista se alkoi
Nykyajan nainen : Pirkko "Pii" Kolbe - äiti ja toimittaja
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Cool runnings 1980-85 : reggaeta pintaa syvemmältä
Rajapinnalla : naapurimaan todellisuus ja kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi 1964-1973
Kirkko ja me
Pääsiäissana
Haapavesi-lehti
Näkövammaiset ovat iloisia äänitteistä
Matti ja Liisa
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. 1-2
Kristillinen eläkeläinen
Se mikä ei tapa : MP3
Länsi-Suomen herännäislehti
Petäjävesi
Tampereen kirkkosanomat
Yhteyshenkilötiedote
Kehitysvammaisten äänilehti ilmestyy kerran kuussa
Kalajokilaakso
Iisalmen ääni
Puhe ja kieli
Savuverho
Raportti näkövammaisten nuorten äänilehti Nyörin lukijahaastattelusta ja Näkövammaisten keskusliiton nuorisotoiminnasta
Helka : näkövammaisille tarkoitettu äänilehti
Pohjolan sanomat
Sairaus vei näön ja muutti elämän
Elämässä
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Aikakauslehti rikkoo rajojaan
Pop : lehti suomalaisesta musiikista
Risto Räppääjä saa isän
Pukin paha päivä : Pukki laivalla
Radio ja TV-ohjelmat
Agitaattoreista toimittajiksi : yleisen lehtimiesliiton neljä vuosikymmentä 1947-1987
Hyvä sanoma
Vantaa : Vantaan kaupungin tiedotuslehti
Pop : levyjenkeräilijän erikoislehti
Kotiviesti
Vakka-Suomen äänilehti
Etelä-Kymen ääniset
Paikka auringossa
Kiurun ääni
Ylöjärven uutiset
KMV-lehti
Koillissanomat
Sotahuuto
Rautaveri : MP3
Lannistumaton : Maikki Fribergin elämäkerta
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa, Miina ja Manu reporttereina
Kymmenvuotias "Huhu" on vahva
Uniikki
