http://www.yso.fi/onto/yso/p15820 skorpionit
skorpionit skorpionit
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja..
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Albumikatsaus
Suomen lukit ja valeskorpionit
Hupaisia helyryöstöjö hypnoosissa
Liehu on kotonaan sanojen maisemissa
Hämähäkit sukulaisineen : hämähäkkieläinten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Elämä puhuu kuoleman kieltä
Pieni otus, suuret sakset
Ihmeelliset ötökät : Kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Sovituksen kuilu
Yöeläimet
Skorpionin maine huonompi kuin eläin itse
Kun yksinäisyytemme kohtaa lumivalkoisen äitijumalattaren. Myyttiset ainekset Rakel Liehun Skorpionin sydän -runokokoelmassa
Selkärangattomat
Arot ja aavikot : gepardi, puuma, kamelit, skorpionit, kameleontit, kulkusirkat, nelisormimangusti, kalkkarokäärmeet
