http://www.yso.fi/onto/yso/p15870 omatoimisuus
omatoimisuus omatoimisuus oma-aloitteisuus
Yhdessä elämään : projekti Toivola-kodissa. Kehitysvammaisten arkielämässä selviytyminen
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan kotihoito-ohjeet (Osat 1 ja 2)
Rintojen omatarkkailu : posteri opiskeluterveydenhuoltoon
Ikäihmisten oma-apuryhmätoiminta -projekti 2001-2003
Terveydenhoidon opas kodeille ja naisille
Ajatteleva pelaaja - uudistuva valmentaja?
Hartiapankki : omakotirakentajan paras turva : terveen talon rakentamisen opas
Ikääntyvän toimintakyvyn tukeminen ja edistäminen : alueellisen vanhustyön ITTE-projektin loppuraportti
Lapsen yksilöllinen kohtaaminen ja omatoimisuuden tukeminen päivähoidon perushoitotilanteissa
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Korttelitutkimus ja skenaario omatoimisesta vanhushuollosta helsinkiläisissä asuinyhteisöissä
Metsänomistajien omatoimisuus metsätöissä
Opas polven tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Maaseudun toimintaryhmien hyvät käytännöt
Rajanaapuri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanhusten hyvä laitoshoito
Uuden metsänomistajan tiedon ja palvelujen tarve
Omatoimisen taimikonhoitotyön tuottavuus ja laatu
Metsänomistajat ahkeria metsissään
Murkkumotivaation avaimet : kaikille 9-16-vuotiaiden lasten vanhemmille
Rajanaapuri
Iäkkään potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen kuntoutusosastolla
Iäkkään potilaan omatoimisuutta tukeva hoitotyö - hoitajan näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
"Myö tehtiin yhes, mut mie sain niitä ruokii sekottaa" : kehitysvammaisen henkilön itsenäisen asumisen tukeminen
Jotta jokaisella olisi hyvä : voimavaroja vahvistava vanhustenkeskus
Suomalainen metsänomistaja 2010
Kuntoutuksessa olevan hemiplegiapotilaan omatoimisuuden toteutumisesta päivittäisissä toiminnoissa
Isän kasvatusoppi
Musiikkiterapia 4-vuotiaan lapsen aloitteellisuuden ja omatoimisuuden tukemisessa : Downin oireyhtymään liittyvien erityispiirteiden tarkastelu tapaustutkimuksen valossa
MAPS-menetelmä kehitysvammaisen itsenäistymisen tukena
Turvallinen omatoiminen harjoittelu : Opas 12—14-vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Lyhytaikainen laitoshoito ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Omatoimisuus maaseuturakentamisessa
Tiivistelmä.
Päiväkeskusohjaajien käsityksiä omatoimisuudesta ja sen tukemisesta ikääntyneillä
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. 1
Omatoimisen metsätyön kannattavuus ja muut vaikutukset metsänomistajan näkökulmasta
Oi oma kuntani
Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien : kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. II
Kuusamo tukee vanhusten asumista omassa kodissaan : vanhusohjelma tähtää ikäihmisten omatoimisuuteen
Keuhkoahtaumatautia sairastavien potilaiden tehostettu polikliininen ohjaus- ja kuntoutusryhmä : fysioterapian pilottihanke Seinäjoen keskussairaalassa
Mielikoulu-ohjelma vanhuksille
Omatoimisuus metsätaloudessa
YKSI KAIKKIA JA KAIKKI YHTÄ TUKIEN : Kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Orpolapset Veera ja Valtteri etsivät kotia ja päätyvät asumaan pikku taloon jonka omistaja joutuu sairaalaan. Lapset oppivat hoitamaan kotieläimiä ja tutustuvat salaperäiseen metsäpoikaan ja karanneeseen tyttöön.
Kuinka tukea fysioterapia-asiakasta omatoimisessa terapeuttisessa harjoittelussa? : kartoitus motivointikeinoista ja viestintäteknologian käytöstä motivoinnin tukena
Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna
Mielenterveystyö kotipalvelussa - asiakkaiden näkökulmasta
Innostamalla osallisuutta!: luovaa toimintaa Oulun palvelukodissa sosiaalisen innostamisen hengessä
Jalat on pidettävä maassa omatoimista puunkorjuuta suunniteltaessa : ajokalusto määrää hakkuutavan
Metsänomistajien omatoimisuuden kehitys Ruotsissa
Omaan metsään : opas metsänhoitotöihin
Bioenergia ja "isännän linjan" metsätyöt Työtehoseuran metsäosaston kehittämiskohteina
Kuinka voidaan edistää paikallistason vieraslajitorjuntaa: Omatoimisen jättipalsamin kitkijän kokemuksia Helsingistä
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn heikkeneminen ja sen kompensaatioprosessi
Unelma onnesta : toteutuuko normalisaatio ja integraatio iiläisten itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten elämässä?
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Kaapistomekanismin suunnittelu : käyttäjäryhmänä vanhukset
Sosiaalinen murros ja kotitalouksien omatoimisuus
Metsänomistajien neuvontapalveluiden käyttöön vaikuttavat tekijät Kanta-Hämeessä
Ikärakenteen muutos vaikuttaa koko yhteiskuntaan tulevina vuosina. Kehitysvammaisten henkilöiden eliniän ennuste on kasvanut valtaväestön tavoin, ja myös heidän kohdallaan on mietittävä ikääntymiseen liittyviä kysymyksiä. Tärkeänä nousee esille hyvinvoinnin tukeminen, joka sisältää fyysisen, kognitiivisen, psyykkisen ja sosiaalisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella liikuntaa osana ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia eräässä ryhmäkodissa. Näkökulmana oli henkilön oma kokemus hyvinvoinnista ja siihen vaikuttavat tekijät.     Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tutkimus. Ryhmän jäsenet osallistuivat kuntosali- ja tasapainoryhmään, ja sen lisäksi he harrastivat omatoimista liikuntaa neljän kuukauden ajan. Empiirisen aineiston keruun menetelminä käytettiin ryhmää ohjaavan fysioterapeutin tekemiä toimintakyvyn testejä sekä teemahaastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Tutkimuksen keskeisinä käsitteinä olivat hyvinvointi, ikääntyminen ja liikunta.    Opinnäytetyön tulosten mukaan ikääntyvät kehitysvammaiset henkilöt pitivät elintasoon liittyvistä tekijöistä merkittävinä terveyttä, ravintoa, lepoa ja puhtautta. Elämänlaatuun vaikuttivat merkittävimmin ihmissuhteet ja mielekäs vapaa-aika. Liikunta oli tärkeä osa mielekästä vapaa-aikaa. Liikuntaan motivoivat tekijät ja liikunnan hyvinvointikokemukset liittyivät hyvin läheisesti toisiinsa. Liikuntaan innostavia tekijöitä olivat sosiaalinen tuki, liikunnan laatuun liittyvät tekijät sekä kokemukset liikunnasta. Ryhmän ilmapiirillä, oppimisella ja taitojen kehittymisellä sekä annetulla tuella ja palautteella oli merkitystä sekä hyvinvoinnin kokemukseen että motivaatioon osallistua ryhmään.     Tutkimukseen osallistuneet ikääntyneet kehitysvammaiset henkilöt pitivät liikuntaa mielekkäänä vapaa-ajan toimintamuotona. Motivoituakseen liikkumaan ja ylläpitämään liikunnallista elämäntapaa he tarvitsivat sosiaalista tukea, mahdollisuuksia liikkua, positiivisia kokemuksia liikunnasta sekä ilon ja oppimisen elämyksiä. Toteutuessaan oikealla tavalla ja yksilön omia valintoja kunnioittaen liikunnalla oli monipuoliset mahdollisuudet tukea ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia ryhmäkodissa.      Asiasanat: hyvinvointi, ikääntyminen, kehitysvammaisuus, liikunta.
Omatoiminen metsänhoitotyö haasteiden edessä : työn laatu ja tuottavuus avainasemassa
Terveys ja omatoiminen terveydenhoito
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta
Tiivistelmä: Iäkkään potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen kuntoutusosastolla.
Salaojitusta pienillä investoinneilla : putket maan alle omatoimisesti
Hoitotyön periaatteiden yksilöllisyyden, omatoimisuuden ja turvallisuuden toteutuminen vuoteenvierusraportoinnin aikana
Tiivistelmä: Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna.
Kotona tapahtuvan harjoittelun tukeminen : opaslehtinen Parkinsonin tautia sairastavalle
Ivan Illichin aikalaisdiagnoosi
Omatoimisuus metsätöissä korjuukaudella 1994/95
Rintasyöpä eli carsinoma mammae on naisten yleisin syöpäsairaus Suomessa, johon sairastuu noin joka yhdeksäs nainen. Rintasyövän päätyypit ovat tiehytperäinen eli duktaalinen ja rauhaslohkosta lähtevä eli loburaalinen rintasyöpä. Suurin osa, noin 70 prosenttia, rintasyövistä on tiehytperäisiä. Rintojen omatarkkailulla rintasyöpä on mahdollista havaita sen kehittymisen varhaisessa vaiheessa. Rintojen omatarkkailussa käytetty tekniikka on peräisin 1800-luvun lopulta. Kehittämistyön aihe saatiin toimeksiantajalta. Kehittämistyön tavoite on välittää tietoa rintasyövästä ja rintojen omatarkkailun merkityksestä rintasyövän varhaisessa tunnistamisessa. Lisäksi tavoite on motivoida Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoita omatoimiseen rintojen tarkkailuun konkreettisten ohjeiden avulla. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa posteri rintojen omatarkkailusta Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon käyttöön. Rintojen omatarkkailu –posteri sisältää viisi kuvaa kuvateksteineen. Kuvat ovat seepian väriset ja vintagetyyliset, sillä rintojen omatarkkailua on tehty useiden vuosisatojen ajan. Posteri sisältää myös tietoa rinnoista ja rintojen omatarkkailuista. Jatkokehittämisaiheena voisi olla tuoreen tutkimustiedon kerääminen rintojen omatarkkailun hyödyistä sekä posterin vaikuttavuudesta rintojen omatarkkailuun.
Madventures II : seikkailu jatkuu. Disc 1/3, Jamaica ; Tokyo ; Japan ; Hooked
Systemaattinen verensokerin omaseuranta on räätälöidyn hoidon perusta
Lastentarhanopettajien näkemyksiä pukemis- ja riisumistilantilanteista alle 3-vuotiaan lapsen kehityksen ja oppimisen edistäjinä
Iäkkään potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö : katsaus tutkimustietoon
Olennaista on onnistua mahdollisimman edullisesti
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Koululaisten oireiden kokeminen ja itsehoitolääkkeiden käyttö
Kuntouttava työote vanhustyössä
Asiantuntijasairaanhoitajan ohjaustilanne kirurgian poliklinikalla
Tiivistelmä: Hoitotyön periaatteiden yksilöllisyyden, omatoimisuuden ja turvallisuuden toteutuminen vuoteenvierusraportoinnin aikana.
Metsänhoito harrastuksena : TTS:n opas auttaa alkuun
Selkä elämän eri vaiheissa : toimintatutkimus selän omatoimisesta hoitamisesta ja selkäongelmien ehkäisystä. loppuraportti
Työtä ja osaamista : metsänomistajien omatoimisuutta
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Itseopiskelua ja itseoppineita
Alaraajahalvaantuneen ihmisen selviytymiskeinot
Eväitä arjen elämään : toimintakansio mielenterveyskuntoutujan omatoimisuuden tukijana
Omatoimisen metsänomistajan viljelyketju
Museoiden rahoitus : omatoimisen rahoituksen nykytilanne Uudenmaan museoissa
Tee se itse! : Työkalupakki omakohtaisen työhyvinvoinnin kehittämiseen Helsingin yliopiston henkilöstölle
Näkyväksi arjessa : raportti Ikääntyvän kehitysvammaisen kuntoutuminen kotitöiden keinoin -projektista
Madventures II : seikkailu jatkuu. Disc 2/3, China ; Tibet ; Cuba ; West Papua
Alaraajojen ja keskivartalon voimaharjoittelu ikääntyneille : Opas omatoimiseen kotiharjoitteluun
Omatoimikirjasto löysi käyttäjänsä
Hankintahakkuut metsätalouden omatoimisuuden kivijalka
Ikääntyvien käsityksiä omatoimisuudesta ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Voima Virkut : liikunta osana ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia
Puhtaudenhoidon ja infektioiden ehkäisyn kirjaamisen kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä
"Tämä oli elämäni onnellisin päivä" : kehitysvammaisten lasten sosiaalisten taitojen ja omatoimisuuden harjoitteleminen leirillä
Ikääntyneen potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen akuuttivuodesastolla
Kun mansikkahillo loppui
Ohjausvalmiuksia Tornion kehitysvammapalvelujen henkilökunnalle aikuisten kehitysvammaisten omatoimisuuden tukemiseen
Vanhuksen omatoimisuuden tukeminen vanhainkodissa
Omatoiminen arvostettu vanhuus Kangasniemen ja Ristiinan kuntien vanhuspoliittisissa ohjelmissa
Voidaanko kotitalouksien omatoimisuutta edistää ja onko se tarpeen?
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Puhtaasti ystävien kesken : perushygieniavideo lievästi kehitysvammaisille nuorille
Madventures II : seikkailu jatkuu
Elämänsä sivustaseuraajat : vanhuksen elämästä Merikadun vanhainkodissa
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon) : arviointiosa
Ilona ystävineen päättää osoittaa että he tulevat toimeen omin avuin kuukauden ajan. Tytöt lähtevät kulkemaan maantietä, yöpyvät heinäladoissa ja päätyvät lopulta auttamaan sairasta mökin emäntää. Läheisen kartanon nuori isäntä tulee tytöille tutuksi.
KÄKÄTE-oppaat
Arjen sankareiden hoksaus : millaista apua yksinhuoltajaäiti tarvitsee Huhmarannan perhetyöltä?
Avaimet hyvään elämään : tutkimus kehitysvammaisten hyvään elämään ja toimintakykyyyn vaikuttavista keskeisistä tekijöistä
Ikääntyneet näkövammaiset palvelujen piiriin? : Näkövammaisten keskusliiton omatoimisuusprojektin arviointi
Dementoituneen ihmisen omatoimisuuden tukeminen hoitotyön auttamiskeinona
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
"Kasvatusvisualisointi". Osa 2, "Asenteiden, arvojen ja produktiivisuuden muokkaaminen"
