http://www.yso.fi/onto/yso/p15857 kaupunkitaloustiede
kaupunkitaloustiede kaupunkitaloustiede
Tiivistyvä kaupunkikehitys – tuottavuuden ja hyvinvoinnin kasvun perusta : keskustelualoite
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 6, Oravainen - Ruokolahti
Kunnallistieteiden nykytila : opetus ja tutkimus : Kunnallistieteiden laitoksen vuosikirja 2001
Päivittäistavarakaupan dynamiikka ja ostoskäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla
Maailma tänään. 12, Keski-Eurooppa
Kaupunkipolitiikkaa edunsaajille? : urbaani poliittistaloudellinen tutkimus kaupunkipolitiikan tavoitteista Yhdysvalloissa, Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Tiivistyvä kaupunkikehitys – Tuottavuuden ja hyvinvoinnin kasvun perusta: Keskustelualoite
Maailma tänään. [10], Espanja ja Portugali
90-luvun aluetiedettä
Koti kaupungissa : 100 vuotta asumista Helsingissä
Japani : yhteiskunta murroksessa
Eurooppakirja
Kaupunkien sijainti sekä niiden elinkeinorakenteiden erikoistumisaste kaupunkisysteemimalleissa
Aasian kaupunkivaltioiden historia : Hongkong, Macao ja Singapore
Maailma tänään. [5], Etelä-Amerikka
Kestävän kehityksen paikalliset verkostot = Local sustainability networks
Globalisaatio Suomen vanhojen teollisuuspaikkakuntien kehityksen muovaajana : tapaustutkimus Varkauden kaupungista
Maailma tänään. [20], Kiina ja Taiwan
Pietarin tie jatkuu
Tilapelin tiedonpolitiikat : kamppailu kaupunkikeskustan muutoksesta
Tiivistelmä.
Maailma tänään. [15], Lähi-Itä
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Sortavala - rajakaupunki
Oppihistoriallinen katsaus kaupunkitaloustieteeseen
Maailma tänään. [22], Japani ja Korea
Maailma tänään. [13], Itä-Eurooppa
Maailma tänään. [9], Benelux-maat
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Ympäristömuuttujien vaikutus kaupunkivesien liukoisiin metallipitoisuuksiin
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 5, Lieksa - Närpiö
Ydinprosessin määrittely alueellisessa innovaatiojärjestelmässä : case: ikäbisnes Lahden alueella
Tulkitseva kehittäminen ja luovat kaupungit : arvio Tampereen mahdollistavasta mallista ja osaamiskeskusohjelmasta
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 9, Lappi
Asuinkaupunginosan sosiaalisen rakenteen vaikutus koulutuksen tuottavuuteen ja alueellinen eriytyminen
Uutisia Suomesta : (osittain sellaisina kuin ulkomaalainen kirjeenvaihtaja lähettäisi niitä lukijoilleen kaukaiseen kotimaahansa)
Suomen kaupungistuminen : vertailu kansainväliseen kehitykseen ja kehityspoliittiset mahdollisuudet
Työpaikat kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenteessa 1985-2000
Maailma tänään. [3], USA II
Tietoyhteiskunnan maantiede
Kaksoiskaupunkeja vai kaupunkipareja? : tapaustutkimukset: Helsinki-Tallinna, Tornio-Haaparanta, Imatra-Svetogorsk
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 3, Häme, Pirkanmaa
Maailma tänään. [23], Australia, Oseania ja Antarktis
Kaupunkitutkimusta kaupunkipolitiikan tueksi : Suomen Akatemian kaupunkitutkimusohjelmassa mukana olleiden tutkimushankkeiden keskeisimmät tulokset kaupunkipolitiikkaan soveltamisen näkökulmasta
Alajärven elämää
Kaupunkijärjestelmät : työryhmäraportti
Jaakko Saviranta - talousmaantieteen monitaituri = Jaakko Saviranta - an economic geographer with many interests
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 7, Ruotsinpyhtää - Öja
Aluetalouden perusteet
Maailma tänään. [8], Ranska, Monaco ja Andorra
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Kaupunkiseutujen väestömuutos ja alueellinen kasvu
Pintasukellus kaupunkitaloustieteen syviin vesiin
Esiselvitys suomalaisten ja venäläistaustaisten mobiilialan yritysten metropolialueelle sijoittumiseen vaikuttavista tekijöistä
Innovaatioympäristön monet kasvot
Metsäteollisuuden kaupungit : maailmantalouden, valtion ja alueellisen teollistumisen yhteydet Saimaan vesistöalueella vuosina 1890-1995 ja skenaariot vuoteen 2005
Uudistuva kunnallistutkimus : kunnallistutkimuksen paradigmamuutos 1990-luvulla
Maailma tänään. [19], Intian niemimaa
Yksilö, kulttuuri, innovaatioympäristö : avauksia aluekehityksen näkymättömään dynamiikkaan
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Julkiset palvelut ja kaupunkitaloustiede: Charles Tieboutin julkishyödykehypoteesi kansantaloustieteen oppihistoriassa
Suurimpien seutukuntien kokonaistaloudellinen kehitys 1975-2008
Urbaanin terveyspolitiikan toimenpideohjelma 2001
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Muuttuva geopolitiikka
Pietarsaaren seudun kaupan palveluverkko
Kirja esittelee sosiologian klassikkoja tuoreella tavalla. Millaisia ajattelun malleja 1800- ja 1900-luvun taitteessa vaikuttaneiden sosiologian klassikoiden yhteiskuntateoriat voivat tarjota meidän aikamme ihmisille, nykyisten yhteiskunnallisten ilmiöiden pohtimista varten?     Teoksessa liikutaan modernin maailman yhteiskunnallisissa ilmiöissä. Mitä sanottavaa Durkheimilla, Weberillä, Marxilla ja Simmelillä on globaalista nykykapitalismista, yhteiskunnan ja elämän modernisoitumisesta sekä pyhästä ja uskonnollisuudesta?     Kirja sopii johdantoteokseksi kaikille sosiologisen ajattelun teoriasta, historiasta ja klassisesta vaiheesta kiinnostuneille. Sosiologian klassikot eivät tarjoa vain valmiita oppeja todellisuuden ymmärtämiseen, ne ovat tie ajatuksiin.
Maailma tänään. [12], Keski-Eurooppa
Maailma tänään. [18], Eteläinen Afrikka
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Maailma tänään. [21], Kaakkois-Aasia
Yhteiskunnan muutos ja yhdyskuntarakenne
Tilannetutkimus pääkaupunkiseudun päivittäistavarakauppaketjujen lähikauppamyymälöistä
Vähittäiskaupan suuryksikön sijoittumissuunnittelu : tapaustutkimus kauppakeskus Myllyn sijoittumisesta Raision Haunisiin
Urbaani maatalous maankäytön ja yhteiskunnallisen tilanteen muutoksessa : tapaustutkimuksena Turun ja Seinäjoen taajamat
Aineellinen kulttuuri Suomessa 1900-luvulla : jatkokoulutusseminaari 24.-26.11.1980
Asuntoyhtiöiden uudistava korjaustoiminta ja lisärakentaminen
Erikoiskauppa kaavoituksessa
Yhteenveto (s. 97--99).
Aluekeskukset - koko kuva
Eurooppa. Viljan ja viinin maaseutu
Kultakäkösen kukuntakunnailla : matka eteläisen Karjalan luontoon ja kulttuuriin
Ison-Britannian ekskursio 1989
Maailma tänään. [16], Pohjois-Afrikka
