http://www.yso.fi/onto/yso/p15837 sisällissodat
sisällissodat sisällissodat kansalaissodat
Kahden kaartin väkeä : Pomarkku kansalaissodan rajaviivalla
Elämää juoksuhaudoissa?
"Kaaduit taistelussa vapauden, sekä ihmisarvon ja oikeuden" : kuolemankäsittely Suomen sisällissodassa punaisten puolella
Suomen vapaussota vuonna 1918. VI
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Elävä kertomus, muisti ja menneisyys
Puolueeton aikansa kuvastin? : Suomen Kuvalehden näkökulma sisällissotaan, sen osapuoliin ja tilanteeseen sodan jälkeen vuosina 1918-1919
Kartanokapinoista kenttäkäräjille : sisällissota ja siihen johtanut kehitys Ulvilan kunnassa
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Valkea kansa
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Punainen Punkalaidun valkoisessa valtiossa : poliittisten aatteiden paloa sisällissodan ja talvisodan välissä 1919-1939
Hatunnosto
Hiekkamyrsky : Libyan vallankumous ja Gaddafin tuho
Viisi päivää, jotka järisyttivät Oulua 1918
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
Vuoden 1918 tapahtumat : romaani
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 1
Harmaiden ja punaisten välissä : Yhdysvaltojen armeija Suurilla tasangoilla sisällissodan aikana
Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyssä
Itä ja länsi 1918 : kansalaissodassa kaatuneitten ja murhattujen muistojulkaisu
Oivallinen tutkimus vuoden 1918 vallankumousistuimista
Espanjan sisällissota vv. 1936-1937
Niiden muistoksi, joita ei enää ole
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
Helsinkiin ja eteenpäin
Suomen punaisessa kaartissa käytännössä olevat säännökset - toveri ja sotaoikeuksista
Mosambikin taistelu
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 5
Suomen vapaussota kuvissa. [I osa]
Nuorten sotapappien epäyhtenäiset sotakokemukset
Työmiehen isänmaa : ja mitä se häneltä nykyhetkellä vaatii : vakavia sanoja Suomen työväelle
Uusi kuva 1500-luvun lopun poliittisesta ja uskonnollisesta kriisistä
Kuoleman kentiltä : muistojulkaisu vuoden 1918 ajoilta
Venäjän suhtautuminen Yhdysvaltain sisällissotaan Yhdysvaltain Pietarin-lähettiläiden näkemänä
Ei-kenenkään-maasta valkoisten tukikohdasksi : sisällissotaan johtanut kehitys ja sodan alkuvaihe Kankaanpäässä
Hai seuraa laivaa : salapoliisiromaani
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
Saariston vapaajoukko Suomen vapaussodassa vuonna 1918
Kansikuva
Suomen vapaussota vuonna 1918. IV
Punikin joulu 1919 : Savon Kansan joulujulkaisu
Tykit muistuttavat Oulun valtauksesta : Wilho Petter Nenonen johti ammuntaa 90 vuotta sitten Yrjänäisen pihalla
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 3
The Times, Franco ja tasavaltalaiset : analyysi lehden asenteista ja linjasta Espanjan sisällissodan yhteydessä 1936-1939
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Punaisen hirmuvallan jaloissa
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Kalpojen kalskeesta : vapaustaistelun muistoja Karjalan rintamalta
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 4
Legioonalainen Peters Ruandassa
SPK jalkaväen käsikirja
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Tasokas yhteenveto sisällissodasta
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Minkälainen Suomi meidän on luotava?
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Suomen vapaussota 1934
Teemu Keskisarjan Viipuri 1918 on suorasukaista historiaa vapaussodasta
Vapaussodan kuvahistoria
Sisällissotamuseo esiselvityshanke : loppuraportti
Uusia  näkökulmia sisällissotaan
Aapo ; Karamsinin hevonen ; Kotiinpaluu ; Lihamylly
Suomen vapaussota kuvissa. [1]
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Suomen kansan aikakirjat. X osa, 1917-1918
Oikeus sisällissodissa
Rikoksen palkitsemista vai kansan eheyttämistä? : punainvalidien eläkkeet eduskuntakeskustelussa 1936 ja 1940
Uudenmetsän lapset
Sankaripoikia. 2. sarja: vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
YK:n rauhanturvaoperaatiot Afrikassa : Angolan ja Mosambikin tapausten vertailu
Pahat päivät paketissa
Ovatko sodat jo loppuneet?
Sotatoimet Pietarin valloittamiseksi 1918-19
Heimosodasta kansanmurhaan : New York Timesin kuva Ruandan tapahtumista huhtikuusta heinäkuuhun 1994
Barbouze kuoleman asiamies : Jännitysromaani
Ovatko punaisten viimetalviset hirmutyöt unohtumassa
Kansojen historia. 20 : Liberalismi ja kansallisuusliikket
Nurmon vapaaehtoisten vaiheita vapaussodassa
Suomen sisällissodan kirjallisia maininkeja
Suomen työväen vallankumous 1918 : arvioita ja itsekritiikkiä : julkaistu 10-vuotismuiston johdosta
Valkoiset teloittajat 1918.
Sankaripoikia. 2: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Mikä johti punakapinaan?
Ei suurempaa eikä edes pienempää Serbiaa, jos hintana on rikos : Serbian patriarkan Pavlen haastattelu
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
”Uskonto puoluepyyteiden palveluksessa” : punaisen hallinnon edustajien ja kannattajien suhde kirkkoon ja uskontoon Suomen sisällissodan aikana 1918
Täällä Pohjantähden alla 2
Englannin vallankumous
Suomalaisten tiedotusvälineiden Ruanda-uutisointi : heimosotaa ja nälkäpornoa?
Suomen kuvalehti. 1 : Vapaussota
Suuren demokratian umpikuja : The Timesin suhtautuminen Yhdysvaltain sisäiseen konfliktiin vuosina 1860-1862
Sielujen kapina
Valveudu, Suomi armas! : sarja nykyaikaisen tilanteen aiheuttamia mietelmiä
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Punaisten teloitettujen kohtaloita
Luokkasodan muisto
Sisällissodan naisvankien tarinoita yksissä kansissa
Jumalan ja esivallan välissä
Kaksi hautaa saarella
Punkalaitumelaiset punavalkoisessa valtavirrassa 1917-1918
Suomen työväen pääneuvoston perussäännöt ynnä työjärjestys : hyväksytyt pääneuvoston täysi-istunnossa helmikuulla 1918.
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Vuoden 1918 jälkitunnelmissa
Suomen vapaussota. 7, Saksan joukkojen toiminta Etelä-Suomessa
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Sotasurmista vielä
Suomen pojat Espanjassa
"Nälkä on punikki"
Valtatyhjiöstä väkivaltaan - kehitys kohti kansallista konfliktia
Sankaripoikia. I: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Espanjan vallankumouksen erikoisuuksista
Suomen vapaussota. IV, Aika valkoisten yleisen hyökkäyksen alkuun
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Ristimänty
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Iso kirja aseena
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Punaiset marsalkat
Honkolan torpparit 1900-luvun alun murroksessa
Täällä Pohjantähden alla. Toinen osa
Kirja-arvostelu
Vuoden 1918 sota herättää lisää keskustelua
Kansanvaltuuskunnan julistus : Suomen työmiehet kansalaiset!
Punainen tiedustelija
Suomi-yhtiön vastuuvelvollisuus kapinanaikuisista kuolemantapauksista
Kansallissosialistinen propaganda ja Espanjan sisällissota
Kertomus Abraham Lincoln pataljoonasta : kirjoitettu Espanjn juoksuhaudoissa
Luettelo niistä sotavankiloissa v. 1918 kuolleista vangeista, joita ei asiaankuuluvaa merkintää varten ole löydetty ilmoitetun kotipaikan kirkonkirjoista
Suomen vapaussota vuonna 1918. III
Kirjallisuutta
Muistojulkaisu 1918 kumoustaisteluun sortuneista Porin ja lähiseudun työläisistä : vallankumoustaisteluun sortuneiden muisto
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Älymystön "äänitorven" ihmettelevää ivailua : Mihail Bulgakov neuvostoyhteiskunnan tulkitsijana 1917-1940
Kotiinpaluu ja muita novelleja
Vuoden 1918 Hennalassa teloitettujen muistojuhlatilaisuus Lahdessa 5.6. 1949.
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 2
Sisällissodan monet kirkolliset ulottuvuudet
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Mannerheim : Suomen vapauttaja ja valtionhoitaja : mitä hän on sanonut ja mitä hänestä sanottu
Suomen sisällissodan käsittely 1930-2000-lukujen historian oppikirjoissa
Suomen vapaussota vuonna 1918. 2, 7
Helsingin kaupunginvaltuusto kokoontuu tiistaina huhtikuun 2. päivänä 1918 = esityslista
Panssarisotaa II
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Suomen vapaussota vuonna 1918. II
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Suomen vapaussota kuvissa. II osa
Valtaistuin vapaana : kysymys korkeimman vallan käytöstä 1917-1919
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Yhdysvaltain sisällissota: Orjuus hävisi vapaalle työlle
”On hauskempi tehdä kumousta kuin siitä kirjoittaa” : neuvostosuomalainen historiankirjoitus ja -tulkinnat Suomen sisällissodasta 1920- ja 1930-luvulla
Korte-Onni muistetaan vielä
Vuoden 1918 sodan kauhutarinat
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
Silmät auki : mietteitä englantilais-venäläisten aikeista Suomen itsenäisyyden kukistamiseksi
Euroopan sisällissota
Suomen vapaussota vuonna 1918. 2
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Suomen vapaussota kuvissa. 9. nidos
Bulgarian näkymiä : Suomen kaarti vapaussodassa
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
Sankaripoikia. 1: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Suomen vapaussota kuvissa. 7-8 nidos
Sisällissota Savitaipaleella
Rajaportti
Tukeva tietopaketti kirkosta ja sisällissodasta
Toive rauhasta elää
Tie Tammisaareen : muistotapahtuma 13.6.1998 = Vägen till Ekenäs : minnestillställning
Jaalan pyöveli ja sisällissodan väkivallasta käyty keskustelu
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Sankaripoikia. 3. sarja: vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
[Suomen vapaussota : 1918]. 2, Kansannousu Pohjanmaalla
Naiskaartilaisten kuvaukset 1990-2000-lukujen kirjallisuudessa
Espanjan sisällissota vuosina 1936 - 1937
Punaisten hirmutyöt vapaussodan aikana : sitä varten, ettei totuus unohtuisi
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Työväenperinnepalkinto Keijo Martikaiselle, kunniamaininta Savitaipaleen vuoden 1918 historiatyöryhmälle
Vuoden 1918 kuilu umpeutuu : sisällissodan perintö elää enää haaleana perimätietona kemiläisen Tainion ja oululaisen Rounajan suvuissa
Punavangit Helsingissä
Vapaustaistelu Suomess 1918.
Tammisaari - Ekenäs : tie Tammisaareen = Vägen till Ekenäs : 80-vuotismuistotapahtuma : ; Suomen sisällissota 1918 vertailevasta näkökulmasta : seminaariohjelma 13.6.1998, Tammisaari = 80-års jubileumsevenemang
Vapaussodan päättymisen 15-vuotispäivänä
Rikkaat ja köyhät vastakkain sisällissodassa : Pohjanmaalla ei haluttu ampua omia
Valkoisen armeijan papeista neutraalilla tutkimusotteella
Suomen vapaussota : vuonna 1918. 6
Tiivistelmä suomeksi.
Punaiset esiliinat
Joroinen kansalaissodan melskeissä
Sinivalkoinen ruusuke eli Suomen tie itsenäisyyteen ja vapauteen. 2. osa
Karjalan oikeus
TiivistelmäSisältää mm.: >Liitteet: -Liite 1: Hangon sopimuksen sanamuoto (5.4.1918); -Liite 2: Saksalaiset joukot Suomessa. Henkilöluettelo; -Liite 3: Itämeren-divisionan kokoonpano, 11.3.1918; -Liite 4: Itämeren-divisionan kokoonpano, 21.4.1918; -Liite 5: Kaava sakasalaisten joukkojen jakautumisesta, 19.4.1918; >Kartat: -Kartta 1: Saksalaisten joukkojen liikehtiminen Etelä-Suomessa, 3.4.-2.5.1918 (liite 6); -Kartta 2: Saksalaisten eteneminen Hanko-Helsinki, 3.-12.4.1918 , (liite 7); -Kartta 3: Saksalaisten eteneminen Helsingissä, 12.-13.4.1918, (liite 8); -Kartta 4: Eteneminen Loviisasta - Lahteen, (liite 9); -Kartta 5: Eteneminen Helsingin pitäjä - Hyvinkää - Riihimäki, (liite 10); -Kartta 6: Eteneminen Riihimäki - Hämeenlinna, (liite 11); -Kartta 7: Punaisten länsiarmeijan saartaminen Hämeenlinnan ja Lahden välillä (liite 12);.
Vuoden 1918 vallankumous Tammelassa, sen tekijät ja heidän kohtalonsa
Hyödyllinen pikkujättiläinen sisällissodasta
Tiivistelmä.
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
Valkoisten salainen toiminta Helsingissä punaisena aikana
Suomen vapaussodan historia
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Komppaniaamme hakemassa
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Ihminen on ihmiselle susi
