http://www.yso.fi/onto/yso/p15852 iskemia
iskemia iskemia
Sydänlihaksen iskemian patofysiologia, diagnostiikka ja hoito
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia : simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Verisuonikirurgisen potilaan laadukas hoito
ST-segmentin lasku sydänlihasperfuusion gammakuvaustutkimuksessa
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
Kannattaako verisuonikirurgiaa käyttää kriittisen alaraajaiskemian hoitoon?
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Sydänlihasiskemia ja solunsisäinen kalsium : lääkehoidon mahdollisuudet = Myocardial ischemia and intracellular calcium - possibilities of pharmacological therapy
Verisuonikirurgia alaraajan pelastamiseksi
Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO-potilailla
Alaraajaiskemian kliiniset ilmenemismuodot ja luokitus
Alaraajaiskemian epidemiologia ja riskitekijät
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Akuutin alaraajaiskemian diagnostiikka ja hoito
Tiivistelmä: Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO -potilailla.
Katkokävely vai kriittinen iskemia
Sydänlihaksen iskemian arvostelu kliinisen tutkimuksen ja EKG:n avulla
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - Simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Leikkauspotilaan sydänlihasiskemian ehkäisy ja hoito
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Kriittisen alaraajaiskemian verisuonikirurginen hoito
Akuutti alaraajaiskemia
Rotan mesenkymaalisten kantasolujen eristys, erilaistuminen ja vaikutus akuutin munuaisvaurion hoidossa
TIA-potilaan hoitolinjat
Sydänlihaksen endogeeniset puolustusmekanismit
Kriittinen alaraajaiskemia
Laadukas EKG-rekisteröinti ja iskemiamuutokset EKG:ssä
Tiivistelmä: Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata osaamista, jota tarvitaan diabeetikon epätyypillisen sydänlihasiskemian perustason ensihoidossa. Tarkoituksena oli myös suunnitella simulaatio-opetus Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitokselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää perustason ensihoitajien osaamista tilanteessa, jossa potilas sairastaa diabetesta ja epätyypillisen tai oireettoman sydänlihasiskemian riskin tunnistaminen on tärkeää. Opinnäytetyö on osa Hannu Lammen Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta.  Simulaatio-opetuksen teoriaperusta nousi esiin systemaattisesta kirjallisuuskatsauksesta, jossa tutkittiin akuutin koronaarisyndrooman epätyypillisiä oireita diabetesta sairastavilla potilailla ja simulaatio-opetuksen tehokkuutta ensihoidon koulutuksessa. Tiedonhaku tehtiin seuraavista tietokannoista: EBSCoHost: CINAHL, Terveysportti, PubMed ja MEDIC. Simulaatio-opetus suoritetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Tukholmankadun toimipisteen simulaatiokeskuksessa. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella oireeton iskemia oli yleisempää diabeetikoilla kuin muilla potilailla. Lisäksi diabetes tulisi nähdä sydäninfarktin riskitekijänä yhtä merkityksellisenä kuin sepelvaltimotauti. Simulaatio-opetus oli tehokas opetusmenetelmä käytettäväksi ensihoidon koulutuksessa. Tehdessämme tiedonhakua huomasimme tarvetta oireettoman iskemian lisätutkimuksille. Käytettävissämme ei ollut laajaa materiaalia, jossa olisi käsitelty suomalaisten diabeetikoiden tyypillisiä oireettoman iskemian ilmenemismuotoja. Jatkokehittämishaasteeksi jää uuden tutkimustiedon tuottaminen ja uusien hoito-ohjeiden laatiminen diabeetikon epätyypillisestä iskemiasta ensihoitajien päätöksenteon tueksi.
Alaraajaiskemian diagnosointi dopplerkaikukuvauksella
Hypoksis-iskeeminen enkefalopatia
Alaraajaiskemian hoitolinjat ja hoidon porrastus
Kun sydän ei saa happea
Tiivistelmä.
Haavan ja haavakivun hoito iskemistä haavaa sairastavan potilaan hoidossa
