http://www.yso.fi/onto/yso/p1582 opasteet
opasteet opasteet tienviitat
Liikennejärjestelyillä rauha hautausmaalle
Liikenteen ohjaus : viitoitus
Oulun hautausmaata rauhoitetaan läpikululta : Opastus ja liikennejärjestelyt uusiksi Oulun hautausmaalla
Reittimerkintä- ja viitoitussuunnitelma Evon retkeilyalueelle
Kuopion läänin matkailukohteiden opastusmerkkisuunnitelma
Markkinointimateriaalien hankkiminen Hoitola Susanille
Metron opastusjärjestelmä
Modernit hieroglyfit : kuvamerkit 1970-, 1990- ja 2000-luvulla : kuinka kuvamerkit kuvaavat samoja asioita eri vuosikymmenillä?
Auto- ja tiemuseo Mobilia : asiakastyytyväisyys 2013
Keski-Suomen palvelukohteiden maakunnallinen opastussuunnitelma
Potilaiden ja omaisten kokemuksia sairaalaopasteiden toimivuudesta
Turvakilvet siirtyi Auraprintille : uusi omistaja lupaa laajentaa toimintaa ja lisätä työpaikkoja Nivalassa
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Muuttuvien nopeusrajoitus- ja informaatiomerkkien tiedonsiirtojärjestelmät
Matkailuopasteisiin laaja uudistus
Marja-Vantaa design manual
Turvavalaistusjärjestelmän revisio
Oulun seurakuntayhtymä sulkee portit : Pyöräilijät hautausmaan riesana
Opastuksen kehittäminen Nuuksion kansallispuisto- ja ulkoilualueilla
Kokkolan viitoitussuunnitelma : suunnitelmaselostus
Poistumisvalaistussuunnitelma
Kaaoksesta kohti kokonaisuutta: wayfinding-prosessin uudistaminen Lapin keskussairaalassa
Viitoitussuunnitelma Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoihin
Paikan identiteetti : graafinen suunnittelija opastesuunnittelijana
Tämän työn tarkoitus oli luoda yleispätevä opastemalli, jota Euroports Rauma Oy pystyy hyödyntämään terminaaleissaan. Lisäksi selvitettiin satamaympäristöön sopivia opastemateriaaleja. Työn alkuosa koostuu terminaalitoiminnan sekä terminaalien esittelystä. Terminaalitoiminnot on otettu huomioon opasteen suunnitteluvaiheessa siten, että opaste palvelisi mahdollisimman hyvin terminaalissa työskenteleviä henkilöitä.  Työn toteutusosassa luotiin opastemalli yhden terminaalin osalta. Opastemallin pohjalta voidaan teettää varsinaiset opasteet haluttuihin terminaaleihin.
Opastejärjestelmien teknologiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäen opastejärjestelmän uudistamisesta
Rakennuksen turvamerkit : ohjeita poistumisopasteiden ja palontorjunnan turvamerkkien valintaan ja sijoittamiseen
Nämä taulut huomataan
Turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja toteutusvaihtoehdot paperitehtaassa
Tieliikenteen kiinteän opastuksen suunnittelu
Latujen opasteet ajan tasalle : valtakunnallisella kartoituksella selvitetään maastohiihtolatujen turvallisuus
Opastava sisustussuunnittelu sairaalamiljöössä
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Opasteet kuntoon
Opastusohjelmat : ohjelmat opastavat käyttäjäänsä
Kunnossapidon laatu. Liikennemerkkien ja reunapaalujen kuntoluokitus
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : ajo-opasteiden vaikutukset ja ohitustilanteet
Opastekokonaisuuden konseptisuunnitelma : Tampereen Vanhaan kirjastotaloon avautuvan Kulttuuritalon visuaalisen informaatioviestinnän suunnittelu
Liikenteen ohjaus ja opastus, Runosmäki
Tiemerkinnät
Palontorjunnan turvamerkkien käyttöopas
Junien kulunvalvonta
Nimet tienviitoissa ja kansan muistissa : tutkielma Kesälahden tiennimistä ja kahden kylän nimitaidosta
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Tiivistelmä
Opasteiden merkitys hyvinvointipalveluja tuottavan yrityksen tiloissa : Case: Petrea
Muuttuvan reittiopastuksen arviointi : vt 4 Lahti - Heinola
Opasteiden luettavuus : Metropolian Tikkurilan toimipisteen opastejärjestelmän suunnittelu
Opastussuunnitelma Järvi-Suomen sulkukanava-alueille
Tehtaan varastopaikkojen nimet ja opasteet
Tuotekorttien ja opastusohjeiden laatiminen : Hämeen luontokeskus
Oulun yliopiston kasvitieteellisen puutarhan hyötykasviosaston kehittäminen
Oikeat liikennemerkit oikeille paikoille : autokoulunopettaja Heikki Hannus toivoo
Graafinen ohjeisto
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
"Jos vain voisimme vaikuttaa..." : näkövammaiset arvioimassa Arktikumia ja Lappia-taloa
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Selvitys opastetarpeesta Nuuksiossa
Erilainen päivä : kohtaamistilojen kehittämissuunnitelma Päijät-Hämeen keskussairaalaan
Muuttuvien opasteiden vaikutukset kiinteiden liikennemerkkien havaitsemiseen
Kuntoreitin opaste
Liikkumista ohjaavat opasteet lentoasemalla
Tuntuvaa tietoa : saavutettavuutta tunnusteltavilla opasteilla
Kuhmon matkailupalvelujen saavutettavuuden paraneminen
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Liikennesuunnittelu näkövammaisille
Kuntien viitoitussuunnitelmat : Case Järvenpää
Tiivistelmä: Kuhmon matkailupalvelujen saavutettavuuden paraneminen.
Evon retkeilyalueella olevien reittiviitoitusten nykytilaa haluttiin parantaa niin sisällöllisesti kuin määrällisestikin. Tämän työn tarkoituksena oli laatia Evon retkeilyalueelle uusi viitoitussuunnitelma, jossa on huomioitu nykyistä paremmin alueella olevat kohteet ja erilaiset reittien kulkemisen mahdollisuudet. Samalla tutkailtiin uusien esteettömien reittien tai reitinosien mahdollisuutta ja Suomen Ladun laatiman reittien vaativuusluokittelun käyttöönoton mahdollisuuksia alueella. Työn tilaajana oli Metsähallitus, Etelä-Suomen luontopalvelut, joka vastaa muun muassa alueen rakenteista. Teoriaosuudessa esiteltiin Evon retkeilyalue, perusteltiin merkittyjen reittien tarpeellisuus, kerrottiin reittien erilaisista merkitsemistavoista ja esiteltiin reittien vaativuusluokittelun merkitystä ja sen etuja. Myös esteettömän liikunnan kriteerit huomioitiin. Viitoitussuunnitelman laatimiseksi reitit kuljettiin läpi. Samalla tehtiin merkintöjä karttaan siitä, mihin tarvitaan osittain tai kokonaan uusia viitoituksia. Viittojen paikat tallennettiin myös GPS-laitteeseen. Maastokierrosten aikana tarkkailtiin reittipohjaa ja maastonmuotoja mahdollisten esteettömien osien lisäämistä ja reittien vaativuusluokittelun käyttöönottoa varten. Viitoitussuunnitelman perusteella tiedot tallennettiin Metsähallituksen Reiska-paikkatietojärjestelmään. Laaditusta suunnitelmasta ilmeni, että 73 kohteesta yhteensä 35 eri kohteeseen ehdotettiin täysin uusia viitoituksia. Osittain uusia viitoituksia ehdotettiin 20 kohteeseen. Nykyään maastossa on 35 eri kohteessa opasteviittoja. Ilvesvaellus-reitistön ja metsäautoteiden risteyksiin ja metsäautoteillä kulkeville osuuksille tuli lisätä reittimerkintöjä ja opasteviittoja.
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Perehdytysopas
Puhekäyttöliittymän opasteiden suunnittelu
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Liikennevalojen uusi ääniopaste : linnunlaulusta parempaa suuntaa ja sävyä
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Purjehdusmerkit menneellä vuosituhannella
Veneväylien suunnitteluohje
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Valtatie 4:n Järvenpää-Mäntsälä-välin muuttuvan reittiopastusjärjestelmän vaikutukset
Julkaisujärjestelmän videotutoriaalien työprosessi
Opastus- ja informaatiojärjestelmä : 2170 SAT 1 : yleissuunnitelma : 10.10.1975
Työn aiheena on puhallintehtaan varastopaikkojen nimeäminen ja niiden rinnalla toimivien varasto-opasteiden laatiminen. Toimeksiantaja on kansainvälinen ilmankäsittelyalan yritys Fläkt Woods Oy. Työ rajattiin koskemaan yrityksen Turun toimipisteen puhallintehdasta. Työn taustalla on toiminnanohjausjärjestelmä QAD:n päivitys, minkä osana tarve varastopaikkojen nimeämiselle ja tallentamiselle järjestelmään on ajankohtainen. Työtä aloittaessa tehtaalla ei ollut olemassa yleisesti toimivia nimiä varastopaikoille. Työhön liittyy varastopaikkanimen standardin luomista, varastohyllyjen nimeämistä, tehtaan layout-päivitystä sekä varastokartan ja hyllyopasteiden laatimista. Kirjallinen työ alkaa pohjustavalla varastointiin liittyvällä teorialla. Sen jälkeen siirrytään työosioon, joka alkaa yrityksen ja sen työkohteena toimivan tehtaan esittelyllä. Työn taustalla vallitsevia tehtaan ongelmia ja suunniteltujen parannuksien vaikutuksia tehtaan toiminnassa kartoitetaan ja analysoidaan. Varastopaikkanimen standardin laatimisessa otetaan huomioon toimeksiantajan tarpeita ja tehtaan olosuhteita ennen valintaa.    Varastohyllyt nimettiin nimistandardin mukaisesti tehtaan layoutiin AutoCAD-ohjelmalla. Samalla varastohyllyjen määrää ja paikkoja layoutissa päivitettiin ajanmukaiseksi. Layoutin pohjalta luotiin opastava varastokartta. Varastohyllyjen opasteita varten tehtiin Microsoft Excel-nimipohjat ja niiden avulla esimerkkiopasteet tulostettiin kokeeksi tehtaan yhteen varastohyllyyn. Tuloksena saatiin luotua varastopaikkoja varten nimistandardi, jonka pohjalta voidaan syöttää varastopaikkatiedot tehtaan varastoitaville tuotenimikkeille. Luodun nimistandardin avulla saatiin  lisäksi myös varastohyllyt nimettyä ja fyysiset varasto-opasteet laadittua.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Suomenlinnan tekstimaisemia osana matkailukohteen kävijähallintaa. Työ on osa Suomenlinna huomenna –projektia, joka toteutetaan yhdessä Suomenlinnan hoitokunnan, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun sekä Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston kanssa vuosina 2010-2011. Suomenlinna huomenna -projektissa Suomenlinnalle rakennetaan brändi, joka korostaa Suomenlinnan houkuttelevuutta ja ainutlaatuisuutta.    Brändi tarkoittaa tuotteen tai palvelun positiivista mainetta. Osana brändityötä ja kohteen kävijähallintaa ovat alueen tekstimaisemat, eli kohteessa havaittavat kuvat, sanat ja kieli. Tekstimaisemat ovat oleellisessa osassa kävijähallinnassa. Niiden avulla vierailija suunnistaa kohteessa ja osaa toimia oikein. Tekstimaisemat voivat sisältää kuvia, värejä, tekstiä ja semioottisia merkkejä. Tekstimaisemia voi tulkita lukemattomin eri tavoin, ja tulkinta riippuu suuresti tulkitsijan taustasta. Tämän vuoksi tekstimaisemien sisältö tulee harkita tarkoin kohdeyleisön, kohteen tunnelman sekä vierailijan tarpeiden mukaan.    Suomenlinnan opasteiden riittämättömyydestä on saatu palautetta jo useiden vuosien ajan. Tutkimalla tekstimaisemia voidaan opasteiden toimivuutta kartoittaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia ja tutkimusta tehtiin kesällä 2010 Suomenlinnassa siten, että tutkittavat kohteet valokuvattiin ja analysoitiin. Tutkimusalue rajattiin osittain toimeksiantajan pyynnöstä ja osittain nähtävyyksien ja käyntikohteiden sijainnin perusteella.    Tutkimusalueen kartoittamisen jälkeen tutkittavat aihealueet jaettiin omiin kokonaisuuksiinsa. Tärkeimmiksi kysymyksiksi nousivat kielivalinnat, turvallisuus, autenttisuus ja design. Työn edetessä johtopäätöksiksi varmistui opasteiden olevan paikoin riittämättömiä. Opasteiden ongelmakohdiksi nousivat puuttuvat tai riittämättömät kyltit, kielivalinnat, havaittavuus, opasteiden sekavuus, rakennustyömaiden kyltitys sekä opasteiden tyyli ja kiinnostavuus.
Opastejärjestelmien teknologiset mahdollisuudet ; tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen opetusjärjestelmän uudistamisesta
Ravintolan opasteiden kehittäminen
Puijon tornin maisemaopaste
Pyöräilyretkikartan ja ääniopaspalvelun toteutus Oulun kaupungille
Ystävyyskaupungeille kyltit Linnasaareen
Digitaalitulostuksella väriä myymälämiljööseen
Opastetaulut luonto-opastuksen välineenä : kvantitatiivinen tutkimus opastetaulujen tehokkuudesta Napapiirin retkeilyalueella
Hyvinkään-Riihimäen talousalueen palvelukohteiden alueellinen opastussuunnitelma - seudulliset viitoitusperiaatteet
Muuttuvat opasteet
Vaihtuvien liikenneopasteiden toimitus- ja testaussuunnitelmien kehittäminen
Opastejärjestelmän visuaalisen ilmeen konseptointi Seinäjoen keskussairaalalle
Tiivistelmä: Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä.
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : valtatie 6 välillä Koskenkylä-Kouvola
Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana : kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Massaräätälöinti, konfigurointi ja modulaariset rakenteet ratkaisuna opastekyltin tuotteistamiseen
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Ulkoilun ja urheilun merkit
Kokous- ja kongressikeskuksen kävijäopasteiden  kehittäminen
Joukkoliikenteen matkustajainformaation kehittämisohjelma
Matkailijoiden opastusmerkit : ohjeet merkkien käytöstä
Liikennemerkkipiirustukset
Viitoitus ja liikenneturvallisuus
Teollisuusalueopastuksen kehittäminen : esimerkkikohde Keuruu
Opastusmerkkien luettavuus
Nykyaika henkii Ylivieskan tienvarsiopasteissa
Opastusviestintäsuunnitelma Hämeen luontokeskukselle sekä Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoille
Metron opastejärjestelmän suunnitteluohje
Palvelukohteiden opastusjärjestelmän kehittäminen
Ensiapuviitoitus Keski-Suomen tiepiirin alueella
Evon nuorisoleirikeskuksen opastus- ja viitoitussuunnitelma
Vaihtopysäkkien toimintaympäristö : esimerkkikohteiden informaatiovarustus : Suursuo, Pasila
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Liikenteen ohjaus : palvelukohteiden viitoitus
Nurmon hautausmaalle opastaulut ja viitat
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Muuttuvien opasteiden kokeilun ja käytön toimintalinjat Tielaitoksessa
Kartoitus perhematkailukohteiden opasteista
Esteettömän Olkkapolun opastaulujen ja oheismateriaalien suunnittelu : erityisryhmänä näkövammaiset
Valtakunnallisten pyörämatkailureittien merkitseminen : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Visuaalinen markkinointi ja myymäläviestintä Yritys X:ssa : asiakkaan näkökulma
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Historiallinen arkisto. XLV
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Tiivistelmä: Opas oikean aivopuoliskon infarktiin sairastuneen läheisille sairaudesta ja kotona selviytymisestä.
Terminaalien info- ja turvallisuusopasteet
P-tunnuksesta autokohtaisiin tietokoneviesteihin : pysäköinnin opastus kehittyy
Tienvarsimainonta : organisaatioiden tietous tienvarsimainonnan luvanvaraisuudesta
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Opasteiden käytettävyystutkimus liikunta-alueella
Ensimmäiset muinaisjäännösreitin kohteet saivat uudet opastaulut
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus sosiaalialan messuille
Opas oikean aivopuoliskon infarktiin sairastuneen läheisille sairaudesta ja kotona selviytymisestä
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä tavoitteena oli tutkia asiakkaiden näkökulmia ja mielipiteitä koskien kohdeyrityksen visuaalista markkinointia ja myymäläviestintää. Tutkimuskohteena oli yrityksen ruokaosasto. Opinnäytetyössä kerrotaan kohdeyrityksen visuaalisesta markkinoinnista ja myymäläviestinnästä, niiden osa-alueista ja tehtävistä. Työssä esitetään millaisia mielipiteitä asiakkaille on muodostunut näistä kahdesta osa-alueesta, miten ne ovat vaikuttaneet myymälän viihtyvyyteen ja asiakkaiden käyttäytymiseen. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsittelee visuaalisen markkinoinnin ja myymäläviestinnän eri osa-alueita ja niiden tehtäviä. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin asiakaskyselynä kohdeyrityksessä. Kysely toteutettiin kahtena peräkkäisenä päivänä yrityksen myymälätiloissa 6. ja 7. toukokuuta 2009. Ensimmäinen kysely ajoittui klo 16-19 välille ja seuraavan päivän klo 10-13 välille.  Asiakastutkimuksen perusjoukko koostui kaikista yrityksen sen hetkisistä asiakkaista. Tutkimus oli kvantitatiivinen tutkimusotanta. Kyselyssä esitettiin kysymyksiä koskien yrityksen visuaalista markkinointia, kuten tuotteiden esillepanoa, myymäläviestintää, opastusta ja hinnanmerkintää. Asiakaskyselyn saatiin vastauksia yhteensä 36 kpl (28 naista ja 8 miestä). Tutkimusaineisto esitetään ja kuvaillaan asiakkailta saatujen mielipiteiden yhteenvetotaulukkoina, joissa tuloksia esitetään graafisina esityksinä. Tutkimustuloksia analysoitiin aihealueittain, esitettiin tulosten yhteenvetoina ja niitä vertailtiin keskenään. Visuaalinen markkinointi ja myymäläviestintä koettiin tärkeiksi osa-alueiksi kohdeyrityksessä. Asiakkaat kokivat tuotteiden esillepanojen vaikuttavan heidän ostopäätöksiinsä ja pääosin ne koettiin houkuttelevina, miellyttävinä ja kiinnostusta herättävinä. Kohdeyrityksen esillepanot koettiin yhdenmukaisina ja asiakkaat kokivat niiden tarjoavan myös elämyksiä ostoksien yhteydessä. Myymälä viestii laadukkuutta, luotettavuutta, ainutlaatuisuutta ja viihtyvyyttä, jotka houkuttelevat palaamaan takaisin ostoksille. Myymälän viestintä koettiin ajankohtaiseksi, kiinnostavaksi, näyttäväksi ja asiakkaiden keskuudessa huomiota herättäväksi. Mainonta oli selkeätä ja kampanjat koettiin ajankohtaisiksi, informatiivisiksi ja myös kiinnostusta sekä mielenkiintoa herättäviksi. Opasteet ja hinnanmerkintä toimivat hyvin ja ne helpottivat tuotteiden ja hinnan löytämistä. Asiakkaat kokivat ne selkeiksi, yhtenäisiksi ja helposti havaittaviksi. Hintamielikuva jakoi mielipiteitä asiakkaiden keskuudessa. Kohdeyritys miellettiin useimpien asiakkaiden mielestä kalliiksi ostopaikaksi.    Kohdeyrityksen tulisi panostaa enemmän hintamielikuvan muodostumiseen ja elämyksien tarjoamiseen myymälässä. Tulosten avulla kohdeyritys voi jatkaa kehitystyötä ja tutkimus voi toimia yhtenä välineenä jatkolinjauksia tehtäessä. Tutkimus voi auttaa tuotteiden hinnanmerkinnän ja esillepanojen parantamisessa entisestään asiakkailta saatujen mielipiteiden avulla. Kohdeyritys voi pystyä kehittämään visuaalista markkinointia ja myymäläviestintää enemmän asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää myös jatkotutkimusaiheissa.
Vuorovaikutusmarkkinointi kirjastoissa
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Kaksikieliset muuttuvat opasteet : kuljettajien mielipiteet ja visuaalinen kuormittuminen
Kehityssuunnitelma ilmoitustauluille ja opasteille Joensuun yliopiston kirjastossa
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Liikenteen ohjaus : yleisohjeet liikennemerkkien käytöstä
Muuttuvien opasteiden käyttö yleisillä teillä : selvitys
Matkailukohteet yhdelle kartalle : Oulunkaaren vetonauloista yllättyivät matkailureitin tekijätkin
Syötteen tieopasteet uusiksi : ensimmäiset vaihdetaan jo tänä syksynä
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
