http://www.yso.fi/onto/yso/p15825 tuomi
tuomi tuomi
Tutkija aloitti uransa laulajattarena : laulajatar, kirjailija Tuomi Elmgren-Heinonen
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Olen kulkija vain ; Helena
Kirje Sakari Tuomiojalle 25.3.1955
Sävelkansio
Takominen kansainvälistyy : oululainen takoseppä matkustelee ympäri Eurooppaa
Tango menneiltä ajoilta ; Valheelliset huulet
Särkyneitä toiveita ; Pieni sydän
Uusia kirjoja
Kaisu Tuomesta Siikajoen kunnanjohtaja
12 kappaletta.
Persoonallisia koteja : ensi viikon lauantaina Tuomi-talossa vietetään satavuotisjuhlia
Puuvartisia rohdoskasveja : 4. Tuomet, kirsikat, manteli, vatukat, lapinvuokko, ruusut, omenapuu, pihlaja ja orapihlaja
Metsätuomi (Prunus padus) - monimuotoinen luonnonkasvi viherrakentamiseen. 2, Muunteleva metsätuomi
Sotien jälkeen rakennetut
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04581
Danakil ; Sulle kauneimmat lauluni laulan
Tuntematon tähti ; Sinun tähtesi armain
Vaikka tähdet sammuu
Laura Tuomella omannäköiset 70-vuotisjuhlat
Kutsu kuulemaan esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun fysiikan professori Turkka Tuomi pitää virkaanastujaisissaan 11. päivänä toukokuuta 1993.
Muistelmia
Tapio J. Tuomi ja Antti Mäkelä: Ukkosta ilmassa. Ursa 2009.
Prunus - kotipihan klassikko
Romanttiset kuviot suosittuja : raahelaiset ovat ottaneet lahjatavaraliikkeen omakseen
Minne häipyivät silmät tummat ; Miksi poistuit luotani
Puulajit
Kaupunkilaistyttö Siikajoen johtoon : entinen leader-johtaja Kaisu Tuomi jatkaa edelleen innolla maaseudun kehittämistä
Tuomikirvariski muhii etelässä ensi keväänä
Uusia kulmia työttömyyteen
Elämäni kiikkulauta
Akateeminen ajattelu on ihmismielen vääristelyä" : aikoinaan opintonsa kesken jättänyt Panu Tuomi nousi yhdeksi Suomen johtavista nykyrunoilijoista
Maitohapoilla
Kahden seuran kahdet kasvot : Esko Ahokkaalla on ollut kiireinen viikko
Mr. PattU ei tekemisillään leveile
Et unohdu milloinkaan ; Cowboy Johnny / Veikko Tuomi
Ohjakset siirtyivät äidiltä pojalle : 20-vuotias Tuomikosken ratsutallion erikoistunut lännenratsastukseen
Tapaseuran taipaleelta : tietoa tapojen moninaisuudesta meillä ja muualla
Kunnanjohtajan ei tarvitse olla kaikkitietävä : työpöytänsä taakse asettunut Kaisu Tuomi
Kolmannen runokokoelmansa julkaissut Panu Tuomi : päämääräni on julkaista tyrehtymätöntä tekstiä
Lehdetön puu ; Lapsuuden kodissa
Erkki Tuomi : Raunistulan Remprantti
Suurlähettiläs Sakari Tuomioja 25/3 1963.
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Seppo Huhtiselle
Tuomikirvat ovat toipumassa lamastaan
Yhteistyön ja yhdessä tekemisen voimalla : ensimmäinen nainen kunan johtoon seutukunnassa
"Valistus on Suomen suoja" : Liisa Tuomi-Nikula 9.6.1998 LXXX
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Toniemen ja Huvuoren aika kirjat!
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Joulu Hawaijilla ; Waikikin joulukellot
Minä elän : Jag lever
Metsätuomi (Prunus padus L.) - monimuotoinen luonnonkasvi viherrakentamiseen. 1, Metsätuomen tuholaiskestävyys
[Liisa Tuomen haastattelu]
Talo remontissa kreivin aikaan : Tuomiokapitulin saneerauksen päätavoite oli rakentaa toimivat työtilat
Nyt löytyi ensimmäinen aurinkokunnan päihittäjä : tähteä HD 10180 kiertää yhdeksän planeettaa
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Tuomiokapitulin remontti on jännittävä : merikorttien lisäksi voi pihamaalta paljastua kertomuksia Oulun historiasta
Omat laulut vaativat rohkeutta : moni laulaja etsii kokemusta laulukisoista
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Radikaaleja naisia
Aapo Tuomen haastattelu
P.M. Sakari Tuomiojalle 13.5.1943
Tuomen merkityksestä kuusen tuomiruostesienen, Pucciniastrum padi (Kunze & Schm.) Diet., esiintymiselle kuusessa
Sä muistatko metsätien ; Addio amore
Erkki Tuomikoski hiihtäen ja kirjoittaen perillä
Kummini Helvi ja Hannes Tuomi
Eri puulajien ominaisuuksista ja käytöstä : saarni : tuomi
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 10, Tuomi - vuoden teemapuu 2004 ja muutamia täydennyksiä
Taakseni katso en ; Musta ruusu
Tumma orkidea ; Muistojen silta
Tuomiokapitulin vaiheista
Lumpeenkukka ; Yksinäisen tie
Veikko Tuomen tunnelmissa N:o 4.
Kahden seuran kahdet kasvot : Heikki Tuomikoski muistaa keskuskentän taian
Tuomenkehrääjäkoi - haamumetsän tekijä
20 suosikkia : Musta ruusu
Geenipankki tutkii tuomea
Talo kertoo kaupungin tarinaa
Kirje Sakari Tuomiojalle 17.1.1956
14 kappaletta.
Vanhan tanssimusiikin suosikit
Paranee vanhetessaan : Petri Tuomi-Nikula 60 vuotta : juhlajulkaisu 12.1.2011 johdosta
Yksi uusi ja ihana veisu Vanhasta Porvarissäädystä ja uudesta "Yhdestä kamarista" ; kokoonpantu Kuopion takana
Tuomiokapitulin remontti lähestyy loppuaan
Näkijä ja tekijä : haastattelu
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Tiukka kuuri tuottaa tulosta Siikajoella : kunnanjohtaja Kaisu Tuomi positiivisella mielellä
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Ensimmäistä päivää kunnanjohtajana : Kaisu Tuomen kalenteri täytyy Siikajoen asioista
4 kappaletta.
Vaihtoehtopoppia : elävän musiikin yhdistys Rotos haalii Ouluun esiintyjiä jäsenistönsä makuun luottaen : Bändin sisäänajo Rotosrockissa
Ennätyspuut
Vuoden puu : Pirkka-Hämeen maakuntakukka : valkolatva tuomi
Tuomenkukkia
Risto Tuomikoski : tarkkasilmäinen hyönteistutkija
Tuomi Elmgren-Heinonen
Hiekkaa ; Mustalaisviulu
Kotimaiset tuomikirvat kadoksissa ensi kesänä
Talo taidetta täynnä
"Puutarhani on hallittu kaaos"
Yli tuhat Toivo Tuomen runoa kerätty talteen
Kahta ei vaihdeta : jokitörmää ja savusaunaa
Viherpiha 2011 : 4.
Työttömyys sittenkin
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Sinun jälkeesi
Nainen johtamaan Siikajoen kuntaa : Leader-johtaja Kaisu Tuomi valittiin kunnanjohtajaksi
Rakentamisen taidosta ja taiteesta
Tuomi tutkimuskohteena
Tähti kohtalon ; Sinä vainen
Sulle kauneimmat lauluni laulan
Erämaajärven mökki ; Ei meillä itketä
2 kappaletta.
Tuoksussa tuomien valkoisten kukkasten
Tuomi Elmgren-Heinonen : laulajatar, journalisti, kirjailija 1903-2000
Kaikki ukkosesta!
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Sukulaiskansan karismaattinen kansallinen vaikuttaja
Kirje Sakari Tuomiojalle 8.2.1956
Spartalainen karnevaali tai säkenöivä paasto
Vuoden puu tuomi rakastaa valoa
Ahmatti vailla vertaa
In memoriam : Jaakko Tuomi 20.7.1931-8.7.2015
Ainutlaatuisen tunnelman lumoissa : modernia ja selkeälinjaista jugend-talon sydämessä
Tuomo Tuomi (1929-2011)
Elämän puu
Matkanivasta Kirkkotielle : Erkki Tuomikoski
Kirjat
12. Suura : päällysvieras; Riina Katajavuori Panu Tuomena
Voimapolitiikalla ei ole tulevaisuutta : ulkoministeri Erkki Tuomiojan haastattelu
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen tutkimustapa
Tuomen tuoksussa on taikaa : kirsikka, luumu ja tuomi edustavat vuoden 2004 puusukua
Laatupalautteiden analysointi
Dialogi metodologian tuolla puolen
Maailman valot ; Marketta
Murresanakirjan uudet osat ja uusi ilme
Ei meillä itketä ; Erämaajärven mökki
Tiivistelmä.
Sabina ; Pustan varjot
Veikko Tuomen haastattelu
Sinisen köyhiä sieviläisiä : [Villen valitut palat]
Huumorilla historiaa lapsille
Sinun luotasi jälleen mä lähden ; Vanha troikka
Kirje Sakari Tuomiojalle 20.1.1952
Lehtileikkeet : Tuomi, Panu
Aika on tallettaa. 1
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Onko tuomikirvakanta hiipumassa?
Äitini Tuomi Elmgren-Heinosen muistolle
Annikki ; Soi, viulu, soi
Kuvat kertovat salaa : oululaislähtöisen Jaakko Tuomivaaran Hide & See -teos pääsee esille New Yorkiin modernin taiteen museoon
