http://www.yso.fi/onto/yso/p158 työkirjat
työkirjat työkirjat
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti peruspalvelukeskus Oivan vuodeosastoilla
Back Office -toiminnon kehittäminen sähkötuotteelle
Tiivistelmä.
Monikulttuurisille opiskelijoille työstetyn ohjausmallin jalkauttaminen Kainuussa
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Kirjaamisen kehittäminen Pöytyän kotihoidossa
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn suunnittelu : työkirja
Rakentajan ja remontoijan sisustuksen työkirja : oman kodin sisustus yksissä kansissa
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Fysiikan töitä lukioon ja ammatillisiin oppilaitoksiin
Tiivistelmä.
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Liiketilan muutostyöt hammaslääkäritiloiksi
Vakiintuneen tutkijan kirja uraansa alkavalle?
Miten työkirja tehdään : ohjeita opettajille
Mekaniikan harjoitustehtävien I ja II tulokset
Arjen työkirja : luonnos kroonisen kivun kanssa elävän työkirjasta
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Työturvallisuus työpaikalla : -työkirjan lomakkeita
Matematiikka : oppimisen iloa
Esimatikka
Hoitotyön yhteenveto - kirjaamisen työväline käyttöön
Projektina kirja : Kuopion Pursiseuran 120-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Raportointikäytänteiden kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 26
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 1, Työkirja : tekemällä oppii
Biologian työkirja. Viljelymaat, metsät, suot, vedet
Musiikin perusteet. 3.
Jäljillä. 1, Tehtävävihko
Kotiseutuopin työtehtäviä 1-2 : yläkansakoulun ensimmäistä ja toista vuotta varten
Psykologian työkirja
Historian maailma. 7, Opiskeluosa : ratkaisut
Peruskoulun ympäristöoppi. 3B, Opiskeluvihko
Musiikin perusteet. 3
Avara. Amerikka : tehtäväkirja
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
" Woi Whoike, mikä woihke" : Kirjaamisen kehittämisprosessi
Yleisjakson sähkötekniikka. Opiskelukirja
Rakennusalan laboratoorioita
Huoltokirja-aineiston laadinta rakennusten sähköurakoissa
Henkilöstön työtyytyväisyys ja organisaation muutos. Case: Kajaanin Teknologiakeskus oy
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Peruskoulun viidennen luokan historian työkirjojen vertailua oppimisstrategioiden pohjalta
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Mekaniikan harjoitustehtäviä tekniikan opiskelijoita varten. 1 osa, Statiikka
Lean Management - tuotantolinjan kehittäminen työntutkimuksen avulla
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Kiinteistönhoitotöiden työturvallisuusohjeet asuintalon käyttö- ja huolto-ohjeeseen
Tulkit ja laatu. : Viittomakielentulkkien hyvinvointi tulkkauspalveluntuottajan laatukäsikirjassa.
Verkostotalouden työkirja. 1 : Yritysyhteistyö
Pienin elein paljon asiaa : exlibriksissä kuvataide syleilee inhimillisten kertomusten maailmaa
Opinnäytetyön aiheena oli sähköisen kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö oli osa eNNI-hanketta. eNNI-hanke on koko Suomea koskeva hoitotyön sähköistä kirjaamista kehittävä hanke. eNNI-hankkeen tarkoituksena on tehdä tunnetuksi sähköistä kirjaamismallia hoitotyön käytännössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pilottiosastolle tunnetuksi sähköistä rakenteista kirjaamista FinCC-luokitusten avulla.Hoitotyön sähköinen kirjaaminen on potilaan hoitoon liittyvää hoitotyön prosessin mukaista suunnitelmallista kirjaamista. FinCC-luokituksilla hoitotyön kirjaamisesta saadaan rakenteista. Rakenteinen kirjaamismalli tulee yhtenäiseksi valtakunnallisesti. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tukemalla ja motivoimalla pilottiosaston henkilökuntaa kirjaamisen muutosprosessissa. Kesän 2009 aikana pilottiosastolle tehtiin kolme ohjauskertaa. Ohjauskertojen tarkoituksena oli tukea hoitohenkilökuntaa hoitotyön suunnitelmien tekemisessä FinCC-luokitusten avulla. Pilottiosaston kirjaamisen lähtötilanne kartoitettiin teemahaastattelun avulla. Muutosprosessia toteutettiin juurruttamisen menetelmällä.Työyhteisö arvioi hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojektia arviointilomakkeella. Arviointilomake analysoitiin SWOT-analyysimenetelmällä. Suurin osa työyhteisöstä koki, että työryhmän toiminnasta oli hyötyä hoitotyön kirjaamisen kehittämisessä.
Luovutusaineiston kehittäminen
Peruskoulun ympäristöoppi. 3A, Opiskeluvihko
Kokataan yhdessä : työkirja maahanmuuttajille suomalaisesta ruokakulttuurista
Sarjaoppia : (ja yhteenveto virheen arviointitavoista)
Vähänkyrön terveyskeskuksen vuodeosaston kirjaamisen kuvaus ja kehittäminen
Maatilan yritysjohtaminen : työkirja
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Luokanopettajien kuvataideopetuksen kehittäminen nykytaiteen näkökulmasta : matka kohti opetusmateriaalimallia
Pölynhallinnan käsikirja
Markkinointianalyysi : testaa itsesi ja yrityksesi markkinointikyvykkyys
Peruskoulun yläasteen tekstiilityön kirjallisen oppimateriaalin käyttö opetuksessa ja oppimateriaalin kehittämistoiveet
Historian omatoimikirja. 2
Markkinointianalyysi työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Kivat kirjaimet : työkirja
Teetkö sinä hyvää työtä?
Sähkötekniikan ja elektroniikan perusteet : tehtävien ratkaisut
Natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille
Kansakoulun työkirja
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Ota selko masennuksesta
Yhteisöllisyys Kajaanin ammattikorkeakoulussa -sen kokeminen ja kehittämisideoiden saaminen
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Graafinen suunnitteluympäristö ja tiimityö ohjelmistosuunnittelussa
Musiikin perusteet. 1.
Kansakoulun työkirjat
Peruskoulun kauppa- ja myyntioppi. 7.-8. kouluvuosi : opiskeluvihko
Say it in English. 3, Workbook : Englannin kielen työkirja kansa- ja peruskoulun 5. luokalle sekä oppikoulun 1. luokalle
Fysiikka : tutkimus- ja tehtäväkirja. 2, Liike ja voima ; Liike ja energia ; Sähkö
Rakennuttajan työturvallisuusasiakirja
Rakenteinen kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalan osastolla
Paperittoman kokouskäytännön toteuttaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hallinnossa
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Hoitotyön dokumentointi Pyhäjärven terveyskeskuksen pitkäaikaishoidon osastolla
Umbrella : itsenäisen elämän ABC : työkirja & käsikirja
SOK Palveluässän perehdytyskansio
OPPIA IKÄ KAIKKI : Perehdytyskansio lastensuojelun perhetyöhön
Opinnäytetyöt ja tietosuoja
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Koulutuksesta työhön : työkirja
Biologian työkirja. Kasvifysiologia
Työkirja oppilaiden toiminnallisuuden edistäjänä
Kansalaistaito. 9, Työkirja
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Historian omatoimikirja. 1
Työkaluhallinnan tutkimus- ja kehitystyö
Metsätyökoneen työohjelma- ja karttajärjestelmä
Turun Talotoimiliikelaitoksen työmaalomakkeiden yhtenäistäminen
Työmaan toimihenkilön ohjeet
Myyjästä huippumyyjäksi : esimiesten kokemuksia myyjän osaamisen kehittämisestä
Valtakunnallisen mallin mukaisen hoitotyön yhteenvedon käyttöönoton suunnittelu ja toteutus Kouvolan pääterveysaseman osasto kahdelle
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun työkirja terveydenhoitaja opiskelijalle : projekti
Työturvallisuuskäsikirja
"Mitä nyt? -Sinulle, nuori" : työkirja peruskoulunsa päättäville MBD-nuorille
Musiikin perusteet. 2
Kiisselistä kuvaksi : vauvojen värikylpy -työskentelyn mahdollisuuksia
Kemian oppilastöitä oppikoulujen keskiluokkia varten
Elektroniikka : perusteet. Työkirja
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Tunnetyöntekijän ääni kuuluviin
Pk-yrittäjien tiedonhankinta ja Kera Oy:n työkirjat
Hiljaisen raporttikäytännön kehittäminen Kainuun keskussairaalan tehostetun hoidon osastolla
Mielenterveyskuntoutuja liikunnanharrastajana
Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien vuodeosaston kirjaamisen prosessikuvaus pediatrisen päivystys- ja lupapaikkapotilaan tulo- ja lähtötilanteessa
Monimuotoisen henkilöstön johtaminen : Case Yritys X
Maantiedon työkirjatehtävien laatu ja työkirjan asema peruskoulun 6. luokalla
Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla
Uskon maailma. 4, Opiskeluosa
Ympäristöopin työkirja. 1, I-II luokka
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
Mukava. 1
Kemikaaliriskien kartoitus ja arviointi keskisuuressa kirjapainossa
Sähköteknillisiä harjoitustehtäviä
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Forum. 8, Historian harjoituksia
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : video opetusmenetelmien tukena
Tutkijan toimintatila
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Fysiikan työkirja keskikouluja varten
Tiivistelmä: Projektin tarkoituksena oli tuottaa natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan. Natiivitutkimusten työkirjan tarkoituksena on edistää ja tukea röntgenhoitajaopiskelijan oppimista ja toimia apuvälineenä ennen ensimmäistä harjoittelua, harjoittelun aikana ja myös harjoittelun jälkeen.    Projekti aloitettiin tekemällä kysely vanhasta työkirjasta opiskelijoille (n=24), jotka ovat sitä käyttäneet. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää mikä vanhassa työkirjassa on hyvää ja mitä tulisi kehittää. Projektin aikana oltiin yhteydessä natiivitutkimusten opettajiin, koska työkirja toimii heille opetusvälineenä. Työkirjan tutkimusohjeet uudistettiin ajankohtaisten ohjeiden mukaisiksi. Työkirjan lisäksi teimme tarkastuskirjan, josta opiskelijat voivat tarkistaa oikeat vastaukset sekä PowerPoint-esityksen röntgenkuvista, joka sisältää hyvän kuvan kriteerit.    Ongelmaperustainen oppiminen ja aktivoiva opetus ovat pedagogiset mallit, jotka sopivat hyvin natiivitutkimusten harjoitteluun. Ongelmaperustaisessa oppimisessa opiskelija käyttää teoriaa apuna täyttäessään natiivikuvantamisen työkirjaa ja lisäksi harjoittelee oppimaansa käytännössä. Opiskelijoiden on hyvä pohtia tehtäviä sekä yksin että ryhmässä muiden opiskelijoiden kanssa, koska näin ongelmaan saa monipuolisempia näkemyksiä. Aktivoivassa opetustyylissä opiskelijat pohtivat vastauksia itsenäisesti ilman opettajan apua ja etsivät tietoa erilaisista lähteistä, jotka opettaja on antanut käyttöön. Opettajan rooli on olla mukana tunneilla, mutta hän ei anna suoria vastauksia opiskelijoille vaan auttaa tarvittaessa. Opiskelijat harjoittelevat potilaan asettelua opettajan ohjauksessa.    Työkirja on oppimisen väline opiskelijoille ja sen avulla opiskelijat ymmärtävät natiivitutkimusten kokonaisuuden, koska he käyvät koko tutkimusprosessin läpi.    Työkirja on PDF-tiedostona, joka voidaan jakaa opiskelijoille itse tulostettavaksi. Tarkastuskirjasta on tulostettu versio natiivitutkimusten harjoitusluokissa.
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Historian työkirjakuvia. 1, Vanha ja Keskiaika
Hoitotyön yhteenveto : "Emme kirjaa järjestelmän vaan potilaan takia"
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Musiikin perusteet. 1
Kemian töitä
Työväentutkimus Vuosikirja kirjamessuilla
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
"Woi Whoike, mikä Woihke" : kirjaamisen kehittämisprojekti
Musiikin perusteet. 4.
Venäjän peruskieliopin työkirja
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
ABC-kirjan työvihko. Syksy
Työkirjatehtävien oppimista ohjaava vaikutus
Biologian työkirja. Ihminen
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
Tavoitteellinen työkierto ammatillisen osaamisen kehittäjänä : Kysely Kainuun maakunta -kuntayhtymän sairaanhoitajille, terveydenhoitajille ja kätilöille
Myyntitapahtuman käsikirja Lindex Oy:lle
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Kemian työkirja : keskikoulua varten
Lukuinnostusta etävinkkauksella : Naantalin kaupunginkirjaston hanke
Matematiikka. 1a, Lisätehtäviä
Kasvoit neito kaunoinen  : toiminnallinen työkirja tukemassa nuoren naisen seksuaalikehitystä toimintaterapiassa
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Lasten valokuvatyökirja
Työmaakansion runko Ouse Oy:lle
Kymmenen pikku sormea
Peruskoulun ympäristöoppi. 4B, Opiskeluvihko
Käytännön kirjanpidon ohjeet : tilitoimisto TradeTase
Työkirja sairaanhoitajaopiskelijoille : ohjatun harjoittelun työkirja Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Fysiikan oppilastöitä. 2, Sähköoppi ja valo-oppi
Yrityksen johtaminen työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Kerro, kerro kuvastin, kuinka kohtaisimme paremmin?
Umbrella-työkirjamenetelmä lastenkotilasten itsenäistymisen tukemisessa
"Tunnen, että olin oikeassa paikassa oikeaan aikaan" : toiminnan mielekkyys ikääntyneiden vapaaehtoistyöntekijöiden päiväkirjamerkinnöissä
Viihtyisä ympäristö. 5, Ympäristökasvatuksen tehtävävihko
Laadun parantaminen Lihastautiliitto ry:n kuntoutus- ja sopeutumisvalmennustoiminnassa
1MA1 : Markkinoinnin perusteet : työkirja
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Fysiikan oppilastöitä. 1, Mekaniikka ja lämpöoppi
Mukava. 2
Yrittäjä yrittäjälle : liiketoiminnan strateginen suunnitelu : työkalupakki ajatteluun
Musiikin perusteet. 2.
Nuorten kotitalousoppaan työkirja
Kemian työkirja keskikouluja varten
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Mukava. 3, Työkirja
Vi skriver vidare. 3, Ruotsinkielen työkirja peruskoulun neljättä opiskeluvuotta varten
Toiminnallinen opinnäytetyö Vapaaehtoisen Käsikirjan tuottamisesta
Fysiikan työkirja : keskikoulua varten
Pioneerin työkirja
Työkirjoista kuvaamataidon opetuksessa
Aakkosrata ; Numeroralli
Ohjekirja ja koneturvallisuus : case: Holmet Oy, Mottimaster XL
Koulun biologia. 5, Keskikoulun biologia 4 : opiskeluvihko
Verkostotalouden työkirja. 1, Yritysyhteistyö
Kulkutyöväki, työkirjat ja työperäinen liikehdintä 1840-luvun Suomessa
Hyvä työssäoppiminen : opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Työväentutkimuksesta - ja työväentutkimuksesta
