http://www.yso.fi/onto/yso/p15879 palkankorotus
palkankorotus palkankorotus
Yksityisten alojen palkkausjärjestelmät
Tehyläisten palkankorotukset kunta-alalla : Tehyn ja Kunnallisen työmarkkinalaitoksen välinen virka- ja työehtosopimus 19.11.2007-31.12.2011
Palkkaliukumat hoitavat kilpailukykyä mutta kaatavat toiveet täystyöllisyydestä
Akavan tavoitteena 11 prosentin yleiskorotus
Turvalauseke tarpeen
Tuomareiden palkankorotuksen ja lisäpalkkioiden kohdentaminen : työryhmän mietintö
Tupo vai raamisopimus, siis työllisyys ja kasvusopimus
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Ovatko kuoppakorotukset huutokauppatouhuja?
Henkilökohtaiset palkkaneuvottelut
Palkankorotusten vaihtoehdot ja taloudellinen kasvu : toimialatarkasteluja Suomen teollisuudella
Mukava täti tai setä ei riitä
Viidennes veroista
Palkkansa ansainneet
"Kutsumus ei elätä" : palkankorotusten vaikutus sairaanhoitajien työmotivaatioon ja sitoutumiseen
Maatilojen työntekijöiden palkat nousevat rajusti : lisääntyviä kustannuksia ei saada siirretyiksi hintoihin
Työpaikat tärkeämpiä kuin palkankorotukset
Puheenjohtajan kynästä
Palkkakeskustelut Suomessa : vihjeitä ja kokemuksia
Ruotsissa haetaan uutta palkkamallia
Sijoitussuunnitelma
Porkkanajarrutus
Ratkaisu : hoitajien edunvalvonnan monet kasvot
Suomen valtionoppilaitosten kolleegain palkankorotuksen anomuskirja = Kollegernas vid statslärovärken i Finland ansökningsskrift om löneförhöjning
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
YTN pyrkii koulutettujen tulotason parantamiseen
Palkkaratkaisujen sisältö ja toteutuminen tulopolitiikan aikakaudella
Media vallan verkoissa
Noutaja
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin sairaanhoitajien työmotivaatiota ja sitoutumista sekä palkankorotusten vaikutusta näihin ilmiöihin valikoiduilla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin leikkaus- ja anestesiaosastoilla. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka sitoutuneita sairaanhoitajat ovat työhönsä ja mitkä tekijät vaikuttavat heidän työmotivaatioonsa ja työhönsä sitoutumiseen. Aiempiin tutkimuksiin nähden uutena näkökulmana oli palkan merkitys sairaanhoitajien työmotivaatioon ja sitoutumiseen sekä onko vuoden 2007 lopussa solmittu paljon julkisuutta saanut työ- ja virkaehtosopimus palkankorotuksineen parantanut sairaanhoitajien työmotivaatiota ja sitoutumista. Työssä pyrittiin myös antamaan toimenpidesuosituksia kohdeorganisaatiolle sekä esitettiin aihealueeseen liittyviä jatkotutkimusideoita. Lähdeaineistona käytettiin organisaatioon sitoutumista, työmotivaatiota sekä palkitsemista käsittelevää kirjallisuutta, tutkimusartikkeleita sekä tutkimusaiheeseen liittyvää TV-dokumenttia. Empiirinen aineisto kerättiin kohdeorganisaatiosta tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselytutkimuksella. Kysely suoritettiin valikoiduilla osastoilla Meilahden sairaalassa sekä Kirurgisessa sairaalassa kesäkuussa 2008. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 73,9 %. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, jossa kysyttiin sairaanhoitajien mielipiteitä teoriaosuuden pohjalta muotoiltuihin väittämiin. Lomakkeen lopussa olevalla avoimella kysymyksellä pyrittiin saamaan tarkempaa kvalitatiivista tietoa väittämien tueksi. Organisaatioon sitoutuminen jaoteltiin kolmeen eri luokkaan, jotka olivat tunteisiin, pysyvyyteen sekä velvollisuuteen perustuva sitoutuminen. Sitoutumisen voimakkuuden arviointia varten laadittiin jaottelun mukainen kolmiosainen sitoutumismittari. Se muodostettiin 8-10 väittämästä, joihin saadut vastaukset pisteytettiin ja laskettiin yhteen. Sairaanhoitajat jaettiin sitoutumismittarin arvon perusteella heikosti, neutraalisti ja vahvasti sitoutuneiksi. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen SPSS 15.0 for Windows -tilasto-ohjelmaa. Kohdeorganisaatioon kuuluvien osastojen sairaanhoitajien sitoutumisen tasoa voidaan pitää sitoutumisluokasta riippuen pääosin neutraalina tai heikkona. Suurimpina sitoutumista heikentävinä tekijöinä havaittiin olevan palkan pienuus, koetun arvostuksen vähäisyys, resurssipula ja sen aiheuttama kiire sekä kannustamaton palkitsemisjärjestelmä. Syksyllä 2007 neuvotelluilla palkankorotuksilla ei nähty olevan merkittävää sitoutumista voimistavaa vaikutusta..
Saksan metalli vaatii
Parempia palkkoja kirjastoihin! : kansainvälisiä palkkakampanjoita 2000-luvulla
Palkoista sopiminen ja palkkaliukuma : tulopolitiikan uudet kulissit
Inflaatio - uhka vai mahdollisuus?
Palkkamaltti on tarpeen
Saisinko palkankorotuksen kiitos?
Köyhän asialle
Taistelun jälkeen
