http://www.yso.fi/onto/yso/p15874 varallisuusvero
varallisuusvero varallisuusvero omaisuusvero
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Erilajisiin osakkeisiin liittyvät veronäkökohdat
Käyttöomaisuuden arvonvähennykset tulo- ja omaisuusverotuksessa
Verolainsäädännön valmistelusta erityisesti perintöverotuksen arvostamisperusteen yhteydessä
Miljonäärejä kuin monistamalla
Kirjanpidossa olevien, mutta liiketoimintaan kuulumattomien varojen ja tulojen verotuskäsittely
Tulorakenteen hyväksikäytöstä veronalaisen tulon kasvua arvioitaessa
Luonnollisen henkilön korkomenojen vähennysoikeus
Maatalousverotus ja omaisuusverotus
Päästä meidät rahasta
Tulo- ja omaisuusverolain 28 §, 3K
Tekijänoikeudet verosuunnittelussa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tulo- ja omaisuusverolain 71 §:n muuttamisesta
Historiallinen verokirja
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle tulo- ja omaisuusverolain 71 §:n muuttamisesta
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Koneen käyttöönhankintamuodot tulo- ja varallisuusverotuksen kannalta
Suomen verotuksen uudistamistarpeet ja verokilpailu
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Perhevarallisuuden hallinnointi
Johdatus vero-oikeuteen
Perheyrityksen arvostaminen jatkajan kannalta : Miten arvostamislaki vaikuttaa sukupolvenvaihdokseen
Lääninoikeudet tulo- ja varallisuusverotuksesta johtuvien verovalitusten käsittelijöinä
Varallisuusverotuksen poistumisen vaikutukset tammikuuanomaliaan Suomen osakemarkkinoilla
[Verokomitean mietintö]. [N:o 3, Tulo- ja omaisuusveron ennakkomaksusta]
Laki tulo- ja omaisuusverosta : annettu Helsingissä 5 päivänä joulukuuta 1924, sekä sen soveltamisesta 11 päivänä joulukuuta 1924 annettu valtioneuvoston päätös
Verohallinnon käsikirja. Verovuosi 1983, Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely
Tuloksenjoustomahdollisuudet maatilatalouden tuloverolain mukaan ja verovelvollisen vaikuttamismahdollisuudet maatalouden tulolähteen tulojen verokantaan
Ennakkokannanotot tulo- ja varallisuusverotuksessa
Selvittämätön omaisuudenlisäys
Tulo- ja varallisuusverolaki
Verotilasto 2009 : verovuosi 2008.
Tulo- ja omaisuusverotusta sekä muuta välitöntä valtionverotusta koskevia lakeja, asetuksia ja valtioneuvoston päätöksiä
Liikuntapalvelujen arvonlisäverotuksen kehittäminen EU-Suomessa
400 voittoa verottajasta ja uusi tulo- ja varallisuusverolaki : henkilöverotuksen oikeustapauksia
Tiivistelmä.
Varallisuusverotuksen yleisyys ja taso kansainvälisen vertailun valossa
Nettovarallisuus - yhtä suuri kuin oma pääoma?
Yleishyödyllisten yhteisöjen tulo- ja varallisuusverotuksesta
Maatalousmaan verotusarvotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för beskattningsvärdet på jordsbruksjord
Arvopaperikauppiasyhtiön verotus : erityisesti silmälläpitäen arvopaperikaupan liiketoiminnan kriteereitä
Varallisuusverotuksen poistamisen vaikutukset muuhun verotukseen
Soidaarisuutta vai kateutta - Suomen varallisuusverotuksen tausta, historia ja tulevaisuus
Tulo- ja varallisuusvero
Voidaanko ja miten avio-oikeus- ja ositussäännöksiä käyttää verosuunnittelun yhteydessä ?
Verot uusiksi
Tiivistelmä (lehdet 24-26).
Varallisuusveron poistamista tai säilyttämistä puoltavat näkökohdat
Koron veronalaisuus luonnollisen henkilön tuloverotuksessa
Perhesuhteet tulo- ja omaisuusverotuksessa
Yritysverotus 2002 : in practice. 2, Yksityisliikkeen verotus
Aineellisen tulo- ja varllisuusverolainsäädännön kehittys
Tuloverotuksen yksinkertaistaminen ja perheverotuksen uudistaminen : Verotuksen yksinkertaistamistoimikunnan mietintö
Myyntivoitto- ja varallisuusverotusmuutosten (1985) arviointi oikeudenmukaisuusperiaatteen ja jakopolitiikan näkökulmasta
Tulo- ja varallisuusverolaki 1992
Omaisuustulovähennys verotuksessa
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1993.
Eri yritysmuotojen verokohtelu
Omaisuusvero vakautetun tulon lisäverotuksen toteuttajana
Osakkeen matemaattisen arvon laskenta verrattuna henkilöyhtiön nettovarallisuuden laskentaan
Osakeyhtiön nettovarllisuus ja verosuunnittelun : nettovarallisuuden merkitys määritettäessä yrityksen verotuksellisesti optimaalisimman osingonjaon määrää eri vointojako- ja tilinpäätöstilanteissa
Työsuhdeoptioiden realisointiin sekä käsittelyyn yritysjärjestelyissä liittyviä verotuksellisia kysymyksiä
Laki tulo- ja omaisuusverosta : annettu Helsingissä, 5 päivänä joulukuuta 1924 sekä sen soveltamisesta 11 päivänä joulukuuta 1924 annettu Valtioneuvoston päätös
Luonnolliset vähennykset ja liiketulo : TOL:n 25 §:n tulkintaa
Arvostusperusteiden yhtenäistäminen varallisuusverotuksessa
Kiinteistöverotus
Tuloverotus ja varallisuusverotus
Jaksottamissäännöt tulo- ja varallisuusverolaissa
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Osakeyhtiön luovutuksensaajan sukupolvenvaihdosverohuojennus ja yritysvarallisuuden määrittäminen
Tulo- ja omaisuusvero, 2K
Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1991.
Tulosta ja omaisuudesta verotetut osakeyhtiöt ym. yhteisöt vuonna 1959.
Varallisuus- ja perintöverouudistuksia ulkomailla
Taulukko tulo- ja varallisuusveron määräämistä varten vuodelta 1984 toimitettavassa verotuksessa : laki 29.12.1983 n:o 1098 = Tabell för fastställande av skatten på inkomst och förmögenhet vid den beskattning, som skall verkställas för år 1984 : lagen 29.12.1983 nr 1098.
Verotilasto vuodelta 2002.
Uusi yhteispohjoismainen tulo- ja varallisuusverosopimus
Pidä puolesi, veronmaksaja
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1996 : tilastotiedotus
Yritysverotus 2000 : in practice. 2, Yksityisliikkeen verotus
Yritysverotus 2000 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Uuden TVL:n epäneutraaleja kohtia
Lahjoitukset ja niiden vaikutus omaisuusverotukseen sekä tulevaan perintöverotukseen
Hopeaa, puuastioita ja karjaa : raumalaisten porvarien varallisuus vuonna 1571
Arvioverotuksesta
Ylimääräinen varallisuusvero : eduskunnassa 23.7.1943
Onko perinnöllä ja perintöjen verotuksella vaikutusta yksityiseen kulutukseen?
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Henkilöverotuksen suunnittelumallin uudistamis- ja kehittämistyöryhmän muistio
Ylimääräinen varallisuusvero, 2K
Avio- ja avopuolisoiden verotuksen vertailu
Yksityisen osakkeenomistajan verotus TVL:n mukaan
Omaisuustulovähennyksen historia ja nykytila sekä vähennykseen liittyviä kysymyksiä
Yritysverotus 1999 : in practice. Osa 2, Yksityisliikkeen verotus
Arvopaperikauppa : haaste tilitoimiston henkilöstölle
Kokonaisverouudistusehdotuksia : pääomaverotus
Luontaisedut verotuksessa
Varojen arvostamista koskevista tulo- ja varallisuusverolain ja perintö- ja lahjaverolain säännöksistä
Välittömän verotuksen osittaisuudistustoimikunnan ensimmäinen osamietintö. N:o 1, Veroasteikot ja perheverotus
Taulukko tulo- ja varallisuusveron määräämistä varten vuodelta 1984 toimitettavassa verotuksessa : lait 29.12.1983 n:o 1098 ja 29.6.1984 n:o 484 = Tabell för fastställande av skatten på inkomst och förmögenhet vid den beskattning, som skall verkställas för år 1984 : lagarna 29.12.1983 n:o 1098 och 29.6.1984 n:o 484.
Ammattimaisen kiinteistönmyynnin verotuksesta
Alaikäisen lapsen tulon ja varallisuuden verotus sekä alaikäisen lapsen elättämisen huomioiminen vanhempien tulo- ja varallisuusverotuksessa
Perheen varallisuusoikeudellisia kysymyksiä 12.-13.12.2002
Verohallinnon käsikirja. Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely. Verovuosi 1987.
Perheyhtiöiden osakkaiden varallisuusverotukseen liittyvät erityiskysymykset
Yritysverotuksen kehittämislinjakomitean ehdotukset
Varallisuusveron alasajo tehtiin Suomessa pienessä piirissä työehtosopimusneuvottelujen aikana. Varallisuusveron poistaminen hyödytti rikkaimpia, mikä lisäsi Suomen tuloeroja entisestään ja vaikeutti varallisuuden mittaamista..
Selvittämättömästä omaisuuden lisäyksestä
Tarkistettu ehdotus tuloverotuksen yksinkertaistamiseksi ja perheverotuksen uudistamiseksi : Perheverotuksen tarkistamistoimikunnan mietintö
Pohjoismaisten varallisuusverojärjestelmien rakenne ja merkitys valittujen ongelmakohtien valossa
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Irtaimen arvostamisesta varallisuusverotuksessa
Yritysverotus 1997. Osa 2, Yksityisliike
Myyntivoitto- ja varallisuusverouudistuksen vaikutus osakesijoittamiseen
Veronkorotus tulo- ja varallisuusverotuksessa
Reilu verokirja
Metsänhoitomenojen käsittely metsäverotuksessa Suomessa ja Ruotsissa
Vuoden 1986 myyntivoittoverouudistus - ensi askel vai pysyvä ratkaisu?
Todistustaakasta vero-oikeudessa
Kirjanpidon pakolliset varaukset elinkeinoverotuksessa
Kuolinpesästä ja kuolinpesän tulo- ja varallisuusverotuksesta
Jaksottaminen vero-oikeudessa
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Verotilasto 2007 : verovuosi 2006.
[Tulo- ja omaisuusverotuksen tehostamista varten asetetun toimikunnan mietintö]
Henkilöverotuksen pääpiirteet
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Varallisuuden jakautuminen ja koostumus Suomessa 1981 : verotusarvojen mukainen varallisuus. Raportti 1
Korkotulon veronalaisuudesta tulo- ja varallisuusverolaissa sekä ajankohtaisia tulkintaongelmia korkotulon käsitteenmäärittelyssä
Vaihto-omaisuuden jaksottamisen sääntelyn kehitys TOL:sta kokonaisverouudistukseen
Kokonaisverotuksen kannalta optimaalisin palkan ja osingon suhde
Tulo- ja omaisuusverolaki
Varallisuusveron synty, hiipuminen, kuolema ja reinkarnaatio
Osakeyhtiön nettovarallisuus ja verosuunnittelu
Sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton yhteisymmärryksen välttämättömyys
Palkkatyön käsite vero-oikeudessa
Tulojen ja varallisuuden perusteella maksuunpannut verot vuodelta 1999 : tilastotiedotus
Rajoitetusti verovelvollisten varallisuuden verotusta selvittävän työryhmän muistio
Verosuunnittelusta varallisuusverotuksessa
Yrittäjäpuolisoiden ansiotulon jakamisesta
Tulo- ja omaisuusverotus, 2K
Yleishyödyllisten yhteisöjen verovelvollisuudesta viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
Yleisen tuloveron läpimurto 1910-1925
Maatilatalouteen kuuluvien varojen arvostamisesta varallisuusverotuksessa
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 2, Yksityisliikkeen verotus
Omaisuusverokomitean mietintö : ehdotus laeiksi tulo- ja omaisuusverolain muuttamisesta
Verotilasto 2006 : verovuosi 2005.
Tulisiko kaikkien yhtiöiden verotus siirtää EVL:n soveltamisalan piiriin?
Yritysvarallisuuden suojaaminen testamentin ja avioehdon avulla
Verotilasto 2008 : verovuosi 2007.
Tuloverotuksen ja pääomaverotuksen uudistaminen: tuloverotuksen kehittämistyöryhmän ehdotukset
Osakkeen verotusarvon määrääminen tulo- ja varallisuusverolain perusteella
Tilikausi ja sen muuttaminen
