http://www.yso.fi/onto/yso/p15884 välinehuoltajat
välinehuoltajat välinehuoltajat
Välinehuoltajan tietotekniikkaosaaminen : Varsinais-Suomen Välinehuolto
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
"Sertifikaatti on meidän joukkueemme tarina"
Välinehuoltajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Välinehuoltajan erikoisammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Näkymättömän vihollisen nujertajat
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Lisää valoa : välinehuoltajien työn kuormittavuus Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Hygienia on kaiken a ja o.
Jalkaporasta bioaikaan : hammaslääketiedettä ja suun terveydenhuoltoa sotavuosilta 2000-luvulle
Välinehuoltoprosessi
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Hygienia hoivalaitoksissa ja laitoshuoltajan työssä
Välinehuoltokeskus yhdistää osaamisen laadun ja luotettavuuden
Toiminnanohjausjärjestelmä Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hatanpään sairaalan välinehuollon asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyystutkimuksen avulla haluttiin selvittää asiakkaiden mielipiteitä välinehuollon tarjoamaan asiakaspalveluun sekä palvelunlaatuun liittyen välineiden tilaukseen sekä toimitettuihin välineisiin. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selventää asiakkaiden mielipiteitä välinehuollon imagosta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu käsitteistä asiakastyytyväisyys, palvelunlaatu, välinehuolto sekä asiakastyytyväisyystutkimus. Asiakastyytyväisyystutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena strukturoidun kyselylomakkeen avulla.  Kyselylomakkeessa esitettiin väittämiä sekä kaksi avointa kysymystä, johon vastaajaa pyydettiin antamaan kehitysehdotuksia yhteistyön parantamiseksi sekä yleistä palautetta välinehuollolle. Vastaukset kerättiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Kyselyn vastausprosentti oli 35 % ja kyselyyn vastanneista 31 % esitti kehittämisehdotuksia sekä antoi palautetta välinehuollon toiminnasta. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista olivat tyytyväisiä välinehuollon tarjoamaan palveluun vaikkakin vastaajat kokivat, että parannettavaa on vielä.  Vastaajat kokivat, että välinehuollon henkilökunta on melko helposti tavoitettavissa ja, että välinehuollon henkilökunnan antamaan tietoon voi lähes aina luottaa. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä toimitettuihin välineisiin ja suurin osa tilauksista oli toimitettu oikein. Vastaajat kuitenkin kokivat, että tilauksen tekeminen saattaa joskus olla hidasta. Kyselyyn vastanneiden mielestä välinehuolto on luotettava yksikkö ja, että välinehuollon henkilökunta on ammattitaitoista. Välinehuollon toimintaa pidettiin melko nykyaikaisena. Kehityskohdiksi kyselyyn vastanneiden asiakkaiden palautteiden ja kehitysehdotusten pohjalta nousivat henkilökunnan tavoitettavuuden parantaminen sekä välinehuollon toiminnan esitteleminen osastoille. Opinnäytetyössä esitetään ohjekansion tekemistä, jota osastoilla voidaan käyttää perehdytys- ja ongelmatilanteissa. Opinnäytetyössä ehdotetaan myös, että välinehuollon henkilökunta osallistuu sovitusti osastotunneille ja, että henkilökunnalle järjestetään mahdollisuus käydä tutustumassa välinehuollon tiloihin ja toimintaan paikanpäällä. Jatkotutkimuksena ehdotetaan uutta asiakastyytyväisyystutkimusta, jotta nähdään miten toteutetut kehitystoimenpiteet ovat vaikuttaneet Hatanpään sairaalan välinehuollon asiakastyytyväisyyteen.
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta
Välinehuollon laatujärjestelmän kuvaus
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
HUS-Desiko huoltaa sairaaloiden instrumentit
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
Välinehuollon osastonhoitajan kvalifikaatiot
Välinehuoltajan osaaminen : Varsinais-Suomen välinehuollossa
Laitoshuoltajan työ sairaalassa
Tiivistelmä: Raportissa esitellään Espoon kaupungin terveydenhuollon välinehuoltotoiminnnan selvitystyö ja  kehittämisehdotus toiminnan tehostamiseksi. Sosiaali- ja terveystoimen perusturvajohtaja nimesi  työryhmän selvittämään Espoon julkisen terveydenhuollon välinehuollon nykytoimintaa, kustannuksia,  asemaa organisaatiossa ja mahdollisia vaihtoehtoisia malleja toiminnalle.  Terveydenhuollon alati muuttuvassa työympäristössä korostuvat kustannustehokkuus ja toiminalle  asetetut laatuvaatimukset. Asiakasmäärien lisääntyminen näkyy myös tukiprosessien toiminnassa.  Espoon kaupungin välinehuoltotoiminnan nykytila selvitettiin kolmella kyselyllä, jotka kohdistettiin  välinehuoltajille ja hammashoitajille, jotka toteuttavat välinehuoltoa pienissä yksiköissä.  Selvityksen perusteella tuotiin välinehuoltotoiminnan merkitys näkyväksi. Välinehuoltotoiminta tulee  nähdä keskeisenä osana laadukasta hoitoketjua. Laadullisten prosessien kehittäminen on tärkeä  toteuttaa hyvässä vuorovaikuksessa eri toimijoiden välillä. Tukiprosessien sujuvalla toiminnalla tuetaan  ydinprosessien tehokasta toimintaa. Selvityksessä korostui suun terveydenhuollon merkittävä osuus  tukipalveluiden käyttäjänä korostui.  Selvitystyöryhmä esitti toiminnan jatkuvan nykyisen alueille hajautetun mallin mukaan tai Espoon  viidelle alueelle keskitettynä alueiden isoihin yksiköihin ja välinehuollon toimintaa koordinoi oma,  ammatillinen esimies. Välinehuollon asema organisaatiossa tulee säilyttää suun terveydenhuollon  alaisuudessa, koska se on suurin välinehuollon palveluja käyttävä toiminto.  Avainsanat  Välinehuolto, kehittäminen, tukipalvelu, laatuvaatimukset.
Välinehuollon käsikirja
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Nukentekijä
Toimiva siivouskeskus vaatii tarkan suunnittelun
SLaL järjestää koulutusta välinehuoltajille
Välinehuoltajan ammattitutkinto ja uudistunut tutkintoon valmentava koulutus
Välinehuolto
Elämää Kiinamyllynmäellä : Turun Yliopistollisen keskussairaalan arki työntekijöiden muistamana 1940-luvulta 1990-luvulle
Kulissien takana
Kariologinen hoitotyö
Raportti selvitystyöryhmän toiminnasta Espoon kaupungin perusterveydenhuollon välinehuollon kehittämiseksi
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Osaamiskartoituksen tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen Välinehuollon välinehuoltajien tietotekniikkaosaaminen ja suunnitella mahdollisen osaamisvajeen täyttämistä. Tietotekniikkataitojen lisääntyminen välinehuoltajien työssä tulee korostumaan tietojärjestelmän hankinnan vuoksi. Tietojärjestelmä on hankittu Varsinais-Suomen Välinehuollon käyttöön, tulevan T2-sairaalan keskitettyyn välinehuoltokeskukseen toiminnan helpottamiseksi ja nykyaikaistamiseksi. Tulevaisuuden T2-sairaalan toiminnan varmistaminen tulee suunnitella jo ennen keskitettyyn välinehuoltoon siirtymistä. Välinehuoltajan keskeisempiä tehtäviä ovat potilaan tutkimuksessa ja hoidossa käytettävien välineiden asianmukainen huoltaminen, sekä asianmukaisen huollon järjestäminen niin, että ne täyttävät kunnolle, puhtaudelle, aseptiikalle ja laadulle asetetut vaatimukset. Välinehuoltajan työ on osa välinehuoltopalvelujen ja välinehuoltoprosessin kokonaisuutta, asiakkaan parhaaksi. Kartoituksen aineisto kerättiin kokonaisotantana helmikuussa 2010 jakamalla kyselylomakkeet kaikille Varsinais-Suomen Välinehuollossa vähintään 3 kuukauden palvelussuhteessa oleville välinehuoltajille. Kyselylomakkeita lähetettiin 107 kpl ja niitä palautui yhteensä 76 kpl. Kyselyn vastausprosentti oli 71 %. Tulokset osoittavat, että suurin osa vastaajista (68 %) käytti päivittäin tietokonetta työssään. Työtehtävissä eniten käytettiin sähköpostia, tilausjärjestelmiä (Hansa, Oberon) ja Internetiä. Tietoteknistä koulutusta vastaajista ilmoitti tarvitsevansa Excelin, Wordin ja PowerPointin käyttöön, sekä yleiseen tietotekniikkaosaamiseen ja kansioiden luomiseen, nimeämiseen ja käsittelyyn. Vapaa-ajalla eniten käytettiin tietokonetta Internetiin ja sähköpostiin. Opinnäytetyön perusteella käy ilmi, että välinehuoltajat tarvitsevat tietotekniikan peruskoulutusta ja erilaisten ohjelmien koulutusta. Asian selvittämiseksi tarkemmin tarvitaan kuitenkin vielä henkilökohtainen keskustelu taidoista ja koulutuksen tarpeesta. Tämä voitaisiin liittää vuosittain esimiehen kanssa käytävän kehityskeskustelun yhdeksi aiheeksi. Tällä voitaisiin turvata tietotekniikkaosaaminen siirryttäessä uuteen T2-sairaalan keskitettyyn välinehuoltokeskukseen ja toiminnanohjausjärjestelmän käyttöön.
Välinehuollon perusteet
Uudistuva laitoshuolto
Työhyvinvointi erään sairaalan välinehuollossa
Asiakastyytyväisyystutkimus Hatanpään välinehuollon asiakkaille
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta (1968-1998)
Kukaan ei huomaa heitä niin kauan kuin he tekevät työnsä, mutta ilman heitä sairaala pysähtyisi. Kulissien takana työtä tekevät välinehuoltajat, varastotyöntekijät ja monet muut ammattiryhmät..
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa erään kaupungin sairaalan välinehuollon henkilökunnan työhyvinvoinnista. Tämän sairaalan välinehuollon kyseisessä toimipisteessä työskentelee 15 välinehuoltajaa, sekä koordinaattori ja osastonhoitaja. Tavoitteena oli kyselylomakkeen avulla selvittää työntekijöiden tyytyväisyyttä työhön, antaa välineitä työhyvinvoinnin parantamiseen ja sitä kautta parantaa työtyytyväisyyttä.  Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, johon lisättiin myös avoimia kysymyksiä. Kysymykset jaet-tiin lomakkeella teemoittain. Kyselylomakkeeseen vastasi 17 työntekijää. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Avoimien kysymyksien vastauksia ei analysoitu sisällönanalyysillä vastausten vähäisyyden vuoksi.  Tutkimustuloksien mukaan tutkittavan sairaalan välinehuollon työntekijät ovat tyytyväisiä työhönsä. Suurin osa ei koe työtyytyväisyytensä heikentyneen viimeisen puolen vuoden aikana. Kyselylomakkeen vastausten perusteella työtekijöiden hyvinvointia vahvistavia tekijöitä olivat työntekijöiden hyvä yhteishenki, työn selkeät perustehtävät, roolit, pelisäännöt ja vastuunjako sekä työturvallisuuden huomioiminen ja tarvittavien laitteiden ja välineiden saatavuus. Esimiestyö jakoi vastauksissa paljon mielipiteitä, mutta pääsääntöisesti esimiestyön nähtiin työhyvinvointia heikentävänä tekijänä. Tämän lisäksi työnarvostus, joka näkyi erityisesti palkkauksen kokemisena epäoikeudenmukai-sena, huono ergonomia ja muutoksiin negatiivisesti suhtautuminen vähensivät työtyytyväisyyttä. Muutoksiin suhtautumiseen vaikutti avoimien kysymysten vastausten perus-teella kiire.  Jatkotutkimuksena teemahaastattelulla voisi tarkentaa tässä tutkimuksessa esille nousseita työhyvinvointia heikentäviä seikkoja. Tämän tiedon avulla työnhyvinvoinnin parantamiseen pystyttäisiin saamaan täsmällisiä työkaluja.
Näkymätön joukko on sairaalan sydän
Tabletit siivouksen apuna Norjassa
Avustavaa henkilökuntaa vastaanotolle oppisopimuskoulutuksella
