http://www.yso.fi/onto/yso/p1580 lauseenjäsennys
lauseenjäsennys lauseenjäsennys lauseenjäsenet
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Appositio kirjoitetussa suomen kielessä
Logiikan merkkikieli ja luonnollisen kielen lauseoppi
Varjon kieliopillistuminen : itse-sanan paradigman rakenne ja merkityksenkehitys itäisessä itämerensuomessa
Lauseiden virrassa : peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Mitkä ovat lauseen pääkonstituentit?
Peruskoulun äidinkielen oppikirjojen esitys suomen kielen objektista
Ja tekijästä tulee subjekti : subjektin opettaminen 1990-luvun oppikirjoissa
Mistä substantiivi ja verbi tulevat?
Jokapäiväiset subjektimme ja predikaattimme
Lausekkeista prototyyppeihin : tutkielma lauseenjäsennyksen opettamisesta
Selaaja- ja jäsentäjägeneraattorit
Lauseke-käsite peruskoulussa
Lauseopin periaatteita
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 6
Havaintoja pronominien, erityisesti ns. demonstratiivipronominien, käytöstä poliitikkojen puheessa : 4.10.1968 käydyn Suuren vaalikeskustelun tarkastelua
Transformaatioita
Kalliolta näkyy merelle : nollasubjektilause vai subjektiton tilalause?
Joustavaa lauseoppia
Monikollisen adjektiivipredikatiivin sijanvaihtelusta nykysuomessa
Pukeutunut vai pukeissa?
Hama-sanojen funktiot lauseissa ja funktioiden muutokset Agricolan teoksista nykykieleen
Lauseita ja ajatuksia
Havaintoja toisen infinitiivin instruktiivin merkitystehtävistä nykysuomessa
Huomioita subjekti-np:n sijavaihtelusta virossa
Lauseenjäsenten opetus kielentämismenetelmällä
Lauseopin kysymyksiä : tutkielmia nykysuomen syntaksin alalta
Subjekti ja sen tarkoitteet eräiden äidinkielen oppimateriaalien ja sanomalehtitekstin perusteella
"Kuva nielaisi Jalmarin." : syntaktisten lausetyyppien esiintymät samojen oppilaiden kirjoitelmissa kuudennella ja kahdeksanella luokalla sekä informanttien ajatuksia omasta kehittymisestään kirjoittajina
Tyrvään murteen että-lauseet
Sijamuodoista Jurvan murteessa lähinnä frekvenssin kannalta tarkasteltuna
Sijamuotojen syntaksia
Infinitiivin asema suomen kieliopissa
Adverbiaalit - semantiikan pirunnyrkki
Eräitä huomoita suomen predikatiivin sijasta ja luvusta
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. osa 1
Lauseenjäsennyksen perusteet : seminaari Seilissä 9.-10.9.1982
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1, 1959
"Se on lause, koska sun suusta tuli piste" : ensiluokkalaisten lausekäsityksen kehittyminen Vygotskyn teorian mukaan
Partitiivin syntaksi
Kappale lauseopin historiaa
Agentti Surgutin hantin verbirakenteissa ja suomen vastaavia ilmiöitä
Suomen akkusatiiviobjektin muoto
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : Lauseopillinen tutkimuskoe
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Subjekti vai predikatiivi? : erään lauseenjäsennyksen umpikuja
Mikä siellä liikkuu? Liike- ja muutosverbien subjekti
"Tyttö on selkeästi vaikeuksissa" : adjektiiviadverbien semantiikkaa ja syntaksia
Millä todennäköisyydellä eri lauseenjäsenet seuraavat toisiaan suomen kielessä
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
Partitiivisubjekti ja tilajatkumot
Olga Vihdanmäen puheessa esiintyvistä pronominaaleista
Kieli muuttuu - muuttuuko kielioppi? : lauseenjäsennys yläasteen äidinkielen opetuksessa
Viron subjektilauseke semanttisten, syntaktisten ja pragmaattisten tekijöiden ristipaineessa
että-lause attribuuttina suomen murteissa
Lausekkeittain vai sana sanalta? : lauseenjäsennys yläkoulun Aleksis-kirjoissa ja Taito, Voima, Taju -kirjasarjassa
Vatjan deskriptiivisanat ja funktionaalinen lauseperspektiivi
Subjektin ja objektin referenssi ersämordvan objektikonjugaatiolauseissa
Persoonat ja subjektit
Monikollisen subjektin sijanvaihtelusta suomessa ja virossa
Vanhan ilmoituskielen piirteitä sanomalehti Etelä-Saimaan ja sen edeltäjien ilmoitusten pohjalta
Suomen kielen inkongruentit instruktiivirakenteet ja niiden tausta
Ongella Elmeri huitaisi Anselmia ongella : lauseaseman vaikutuksesta eräiden adverbiaalityyppien tulkintaan
Jäsentelyn opas : oppikoulun suomen kieliopin harjoituskirja
Essiivisijaisten predikatiiviadverbiaalien temporaaliset, kausaaliset ja konditionaaliset implikaatiot
Vanhan kirjasuomen sanaparatagmat vuosina 1750 - 1800
Adjektiiviattribuutin paikka nykyranskassa : tutkielma sanoma- ja aikakauslehtikielestä
Subjekti, objekti ja miniteoriat luokanopettajaopiskelijoiden kieliopillisessa ajattelussa
Seurauksena ja tuloksena : määritesuhteen ongelma
Subjekteina ja objekteina toimivat nominaalilausekkeet puhutuissa teksteissä
Havaintoja partisiippien käytöstä vuosina 1938 ja 1968 ilmestyneessä kirjallisuudessa
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : lauseopillinen tutkimuskoe
Objektiin liittyvä olosijamäärite
Adjektiivit Mika Waltarin vapaassa puheessa
Kielen opissa : tutkielmia kielitieteen alalta
Se, että : että-lauseeseen liittyvä se-sana kirjoitetussa asiasuomessa
Suomen ja ruotsin lauseenjäsennys : kontrastiivista tarkastelua
"Sitä oli mielenkiintoinen asiaa"
Suomen kielen lokaalisten adverbiaalien vaikutusalahierarkia
Infiniittiset muodot modaalisina predikaatteina
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Ruotsin ja tanskan genetiivi- ja prepositioattribuuteista
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 1
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Infinitiivin asema lauseessa
Ollako vai eikö olla : eksistentiaalilauseen subjektin kohtalonkysymys
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 1
Vielä jäsennyksestä
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Rajoittunut mieli : tutkimus lausesemantiikasta, erityisesti suomen ulkopaikallissijoista
Amerikansuomi
Tunnettuuden ilmaisemisesta Helsingin puhekielessä
Ruotsinkielisen koulun oppilaiden objektivirheet : kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen katsaus kahden vuoden aikana tapahtuvaan kehitykseen
Tiivistelmä.
Vertaileva tutkimus lauseenjäsenten opettamisesta finskan oppikirjoissa
Miten suhtautua subjektiin?
Suomen subjektin piirteitä
Lasten kyky jäsentää lauseiden merkityksiä
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Sankareita, sivullisia vai meluhaitta? : Havaintoja aikuisten nuorikuvista ja nuorten omakuvista
Mikä subjekti on?
Prototyyppisestä subjektista ja lausetyypeistä
Temporaaliset lauseenvastikkeet asiaproosassa ja kaunokirjallisessa proosassa
