http://www.yso.fi/onto/yso/p15834 kannustematkailu
kannustematkailu kannustematkailu
Kannustematkailuyrityksen majoituspalveluiden markkinointi
Maailmalta Muonioon : Lapin eksotiikkaa eurooppalaisille kannustematkailumarkkinoille
Incentive-matkat ja niiden kehittäminen Suomessa
Kannustematkailu : Lahden seudun mahdollisuudet matkakohteena
Opinnäytetyössä pyritään selvittämään incentive- eli kannustetuotteiden osuutta yritysten sisäisessä markkinoinnissa. Työssä halutaan selvittää incentive-aihealueen aineettomista hyötyodotuksista johtuvaa ostopäätöstä ja kertoa miksi palveluita yleensä ostetaan. Opinnäytetyön aihe on valittu tekijöiden omien työelämän suuntautumisten ja henkilökohtaisen kiinnostuksen mukaan. Työllä pyritään vahvistamaan sitä oletusta, ettei sisäinen markkinointi olisi ensimmäinen työpaikan säästöalue, vaan sen tulisi olla yksi viimeisistä. Ydinongelmana opinnäytetyössä pidetään sitä, mikä on palkitsemisen perimmäinen syy ja tarkoitus työpaikoilla. Opinnäytetyön teoriaosa käsittää kaksi kokonaisuutta, sisäisen markkinoinnin ja ostopäätöksen. Ensimmäisen avulla pyritään selvittämään minkä takia incentive-tuote ostetaan ja jälkimmäinen mistä ostetaan. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin kymmenelle eri yritykselle, jotka ovat käyttäneet joitakin palkitsemiskeinoja. Kyselyt suoritettiin haastatteluilla, jotka oli laadittu puolistrukturoitua menetelmää käyttäen. Kyselyt suoritettiin syksyn 2003 ja kevään 2004 välisenä aikana. Suurin osa haastatelluista oli yrityksessä ylempänä toimihenkilönä.  Työn tarkoituksena pidetään incentive- tuotteiden ostamisen kannattavuuden selvittämistä, eli onko niistä loppujen lopuksi hyötyä yrityksen toiminnalle. Samalla selvitetään mihin tarpeisiin tietoa tulisi etsiä sekä ostajan kuin myös tuottajan näkökulmasta ja mitä informaatiokanavia suosia.
Juna osana kannustematkatuotetta
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
Etelä-Suomi ranskalaisten kesäajan incentive-matkakohteena
"Kuusamolla tarjottavana hyviä palveluita ja luontoa" : paikkakunnan mahdollisuuksiin tutustui incentive-matkojen järjestäjiä 14 maasta ; Kannustematkailu jatkaa kasvuaan
Incentive keskittyy talveen
Matkailualan vuosikirja 2005
Suomeen ja Hämeeseen suuntautuva kannustematkailu
Matkailualan vuosikirja 2005.
Suomen kannustematkailu akateemiselle tasolle
Sesongin ulkopuolisen ajan matkailun kehittäminen : sesonkivaihtelut 1992.
Tiivistelmä: Itäsuomalaisten seikkailumatkatuotteiden markkinointikelpoisuus Isossa-Britanniassa.
Tiivistelmä: Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa.
Liikematkailu
Incentive-matkailun käsite Suomessa
Ulkomailta Suomeen suuntautuva kannustematkailu : Lähtömaina Espanja, Hollanti ja Iso-Britannia
Incentive-tuotteiden käyttö henkilöstön motivoinnissa
Kansainvälinen kannustematkailu muuttuu - muuttuvatko toimijat?
Lahden alueen kongressien lähettiläät : -onko heitä?
Kannustematkan ostoprosessi
Opinnäytetyön aiheena on liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle matkailualan yritykselle. Yrityksen perustaminen on kiinnostanut kirjoittajaa jo muutaman vuoden ajan; etenkin rahoituksen eri mahdollisuudet sekä perustamiseen liittyvät käytännön ilmoitukset ja lomakkeiden täyttäminen eri tahoille. Lisäksi kiinnosti liikeidean kannattavuus. Onko yrityksen perustaminen helppoa ja mitä kaikkea suunnittelua ja asioiden pohtimista siihen liittyy. Kannattava liiketoiminta vaatii markkinoiden tilan jatkuvaa tarkastelua sekä tarvittavien muutostoimenpiteiden suorittamista. Kilpailijoiden kartoittaminen sekä heidän palveluidensa ja tuotteidensa realistinen vertailu omaan liiketoimintaan on ensisijaisen tärkeää. Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on yrityksen toiminnan kannalta järkevää. Se selkiyttää yrittäjälle tilan, jossa toimitaan ja auttaa häntä tarkastelemaan kannattavan ja kilpailukykyisen yritystoiminnan olennaisia seikkoja. SWOT-analyysi, erilaiset perustamislaskelmat ja markkina-analyysi pakottavat yrittäjän miettimään todellisia kannattavuustekijöitä. Liikeidean toimivuus ja yritystoiminnan elinkelpoisuus tulevat esille näitä asioita pohdittaessa. Liiketoimintasuunnitelma on hyvä laatia ennen yritystoiminnan aloittamista; näin keskeneräistä liikeideaa voi vielä muokata ilman taloudellisia tappioita. Yrittäjälle on nykypäivänä tarjolla lukuisia erilaisia rahoitusvaihtoehtoja ja ne kannattaa selvittää tarkkaan. Tekesin, Finnveran ja TE-keskuksen tukimuodot vaikuttavat monimutkaisilta hakea, mutta perustelluin syin ja huolellisesti täytetyin hakemuslomakkein tuen, avustuksen tai lainan saaminen kestää alle kuukauden. Liiketoiminnan aloittaminen pienelläkin maksuvalmiudella on turvallisempaa. Liiketoimintasuunnitelman valmistuttua silmät avautuivat liikeidean toimimattomuuteen; samalla kirkastuivat ajatukset yrittäjän arjen kovuudesta ja siitä, kuinka paljon työtä yrittäminen todellisuudessa vaatii. Tässä kohdin opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin hyvin. Johtopäätöksiä pohdittaessa tuli esille muutamia liikeidean parannusehdotuksia. Samalla halu yrittäjäksi ryhtymisestä kasvoi.
Kannustematkailun kehityssuunnitelma matkailupalveluyritykselle : toimeksiantaja: Rukan Salonki
Tiivistelmä: Incentive-tuotepaketin kokoaminen Bomba Lomat Oy:lle.
Elämyksillä tuloksiin
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Kuusamon kutsu kuultiin
Satumaa : matkailun perusteet. 2
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää minkälaisia kannustematkoja pienet ja keskisuuret yritykset järjestävät, kannustematkojen ostoprosessia sekä sitä, miten heihin voisi vaikuttaa markkinoinnin keinoin. Opinnäytetyön tavoitteena on antaa työn tilaajalle, Saga Travel Specialist Oy:lle, käytännön ehdotuksia uusasiakashankintaan, kohderyhmän tavoittavan markkinoinnin kehittämiseen ja kannustematkojen suunnitteluun. Haastatellut yritykset edustavat niitä aloja, jotka tyypillisesti käyttävät kannustematkoja motivoinnin välineenä sekä niitä yrityksiä, jotka työn tilaaja haluaa tavoittaa markkinoinnillaan.   Empiirisen tutkimuksen avulla saatua tietoa verrataan teoriaan kannustematkan tunnuspiirteistä ja merkityksestä yritykselle, organisationaalisen ostoprosessin malliin sekä business to business -markkinoinnin keinoihin. Yritysten matkustaminen on vähentynyt viime vuosien aikana. Järjestettäviltä matkoilta halutaan mahdollisimman suuri hyöty, joten kannustavan osuuden lisäksi niihin usein sisältyy esimerkiksi lisäksi koulutus tai kokous. Tämä selittyy myös verotuksellisilla seikoilla sekä sillä, että ihmiset arvostavat vapaa-aikaansa eivätkä välttämättä halua lähteä niin kutsutuille hupireissuille. Kannustematkalta odotetaan aina jotakin uutta ja sellaista, mitä matkalle osallistuja ei voisi itse järjestää. Matkan odotetaan lujittavan hyvää yrityskuvaa ja liikesuhteita sidosryhmiin. Henkilökuntaa kannustematkan odotetaan motivoivan yhä parempiin suorituksiin ja sitouttavan yrityksen toimintaan. Kannustematkojen järjestäminen koetaan vaativaksi ja haastavaksi, minkä vuoksi yritykset käyttävät mielellään perinteisten matkatoimistojen palveluja. Jotta pieni matka-toimisto pystyisi kilpailemaan isojen kanssa, sen tulisi lisätä tunnettuuttaan ja panostaa huomiota herättävään markkinointiin. Kannustematkojen osalta laadukkuuden vaiku-telmalla on suuri merkitys.
Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle
Matkusta kuin kuningas Incentive- matkan malli
Kannustematkailua Pirkanmaalla
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
Kannustematkailu : avain työtyytyväisyyteen
Madridilaisten matkanvälittäjien mielikuva Suomesta kesäincentive-kohteena
Tiivistelmä:  Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle.
Incentive-matkailu Levillä
Concentive-matkat uutena palvelumuotona
Palkitseminen kannattaa!
Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa
Suomen markkinointikelpoisuus kannustematkojen kohdemaana Isossa-Britanniassa
Tiivistelmä.
Incentive-tuotepaketin kokoaminen Bomba Lomat Oy:lle
Kannustematkailu on työsidonnaista matkailua, joka motivoi matkalle osallistujaa maksavan yrityksen kannalta parempiin työsuorituksiin. Kannustematkan tärkeimpiä ominaisuuksia ovat elämyksellisyys, ainutlaatuisuus ja korkealaatuisuus. Kannustematka on yksilöllisesti räätälöity tuotekokonaisuus, joka suunnitellaan ja toteutetaan asiakasyrityksen toiveet ja tarpeet huomioiden.  Työn tekijät ovat Lahdesta kotoisin, mikä vaikutti aiheen valintaan. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Lahti Travel Oy, joka haluaa selvittää Lahden seudun mahdollisuuksia kannustematkakohteena ja keinoja kyseisen matkailun osa-alueen kehittämiseksi. Työn tarkoituksena on lisäksi selvittää minkälaisista kannustematkatuotteista ollaan kiinnostuneita ja minkälaisia uusia tuotteita Lahden seudulla voitaisiin kehittää.  Tutkimus tehtiin teemahaastatteluna joka toteutettiin kesäkuussa 2005. Haastattelututkimuksen kohderyhmä oli Helsingissä toimivat Incoming-toimistot, jotka järjestävät Suomeen suuntautuvia kannustematkoja. Kohderyhmään kuului yhteensä 15 toimistoa, joista haastateltiin viisi.   Tutkimus osoittaa, että Lahden seudulla on hyvät mahdollisuudet kehittyä kannustematkan kohteena, mutta se vaatii pitkäjänteistä työtä ja suuria panostuksia. Lahden sijainti lähellä pääkaupunkiseutua koettiin vahvuutena, mutta Lahden seudulta puuttuu tasokkaat majoituspalvelut ja vetovoimaisia, ainutlaatuisia kannustematkatuotteita on liian vähän.
Suomalaisten työssä käyvien naisten ryhmämatkailu Viroon
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille.
Kannustematkailun historiaa
Suomi incentive-matkojen kohdemaana Saksan liittotasavallassa
Tulevaisuuden kannustematka - räätälöityä hyvinvointia
Asiakaslähtöinen kannustematkatuote : ohjelman synty, toteutus ja onnistumisen seuranta
Tulevaisuuden markkinointi
Tiivistelmä:.
Suomi kannustematkojen kohdemaana Sveitsissä
Liiketoimintasuunnitelma omalle yritykselle
Suomeen ja Lappiin suuntautuneen työsidonnaisen matkailun ja erityisesti kannustematkailun synty ja kehitys tarkasteltuna kannustematkatuotteen rakentumisena 1980-luvulla
Opinnäytetyön aihe kehittyi ideasta tehdä tutkimus Suomen ja Viron välisestä matkailusta. Toimeksiantajan kanssa päädyttiin yhdessä valitsemaamme aiheeseen – tutkimaan naisten matkailua. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää suomalaisten työssä käyvien naisten ryhmämatkustusta Viroon, ryhmien kiinnostusta kohteeseen sekä kohteessa järjestettäviin aktiviteetteihin. Tutkimuksessa selvitetään myös sitä, miten vuosien 2008–2009 talouden taantuma vaikuttaa kysyntään, minkälaisia markkinointitoimenpiteitä yrityksen tulisi tehdä, jotta tavoitettaisiin suomalaiset asiakkaat ja mitkä ovat Viron matkailun tulevaisuudennäkymät.    Tutkimus suoritettiin haastattelemalla yritysten naisvaltaisten toimipaikkojen edustajia sekä Viron matkailun asiantuntijoita. Tutkimuksessa käytettiin puolistrukturoitua eli lomakehaastattelumenetelmää. Haastattelimme viittä yrityksen edustajaa, jotka vastasivat osastonsa matkajärjestelyistä ja suunnittelusta. Valitsimme tutkittavaksi yritysten naisvaltaisia osastoja, jotka järjestävät joko virkistys- tai kannustematkoja. Tutkimusta varten haastattelimme myös kahta Viron matkailun asiantuntijaa, antamaan työlle myös asiantuntijanäkökulmaa mm. Viron matkailun trendeistä.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naisvaltaisilla aloilla ei järjestetä työntekijöille niinkään kannustematkoja eli incentive-matkoja vaan virkistysmatkoja. Matkoja järjestetään melko harvoin ja niitä toivotaan järjestettävän useammin. Vastaajat totesivat, että koska naisvaltaisilla työpaikoilla tehdään usein vuorotyötä, ei kaikkia toimiston työntekijöitä saa mukaan matkalle. Siksi matkoja on hankala järjestää ja toteuttaa niin, että kaikki pääsisivät osallistumaan virkistystoimintaan.     Viro koetaan matkakohteeksi, jonne lähdetään virkistäytymään, ostoksille sekä nauttimaan yhdessäolosta ja matkan sopiva kesto olisi noin vuorokausi. Selvisi, että tietoa matkoista hankitaan pääasiassa Internetin kautta joko suoraan palveluntarjoajien Internet-sivuilta tai hakukoneiden, kuten Googlen, kautta. Palveluntarjoajien valintaan vaikuttaa myös matkalle osallistujien kuulopuheet tietystä palvelusta tai palveluntarjoajista. Matkoja yrityksille olisi syytä markkinoida tehokkaammin ja aktiivisemmin, jotta tavoitettaisiin ryhmämatkustajat.
Incentive-matkustajille tarjottavien lisäpalveluiden kannattavuus : case Radisson SAS Plaza Hotel
Itäsuomalaisten seikkailumatkatuotteiden markkinointikelpoisuus Isossa-Britanniassa
Rovaniemi incentive-matkakohteena
Kokous-, kannuste- ja kongressimatkailun toimialatutkimus
