http://www.yso.fi/onto/yso/p15898 uranvalinta
uranvalinta uranvalinta uravalinta
Urajoustavuus osa organisaation muutosherkkyyttä
Lukiolaisten jatkokoulutus- ja uravalinnat
Kasvatus on ainakin semmonen ala, [...] millä voi parantaa jotenki maailmaa : merkittävät tapahtumat luokanopettajaopiskelijoiden uranvalinnan taustalla
Persoonallisuus ja työ
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
"Gradua vaille valmis" : opintojen viivästymisen ja keskeyttämisen syitä Rauman opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemana
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Kun peli on pelattu
Suomalaisten jalkapalloilijoiden urapolut ja motivaatiotekijät
Franchising-yrittäjyys - uravaihtoehto restonomille
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Vähäkyröläisten 9- luokkalaisten mielikuvia ammatillisesta koulutuksesta
“Maailma vaan vei vähän mennessään” : luokanopettajan työuran muutos
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia : MP3
Minusta tulee isona... : nuorten koulutus- ja uravalinta - tarkastelussa kaksoistutkinto
Kulttuurien välissä - musliminuorten perheeseen ja ammattiin liittyvät tulevaisuudenhaaveet
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Sosiaalisen verkoston merkitys naisen johtamisuralle
Oppilaanohjauksen tarve, toteutus ja työnjako Kauhavan yläasteella vanhempien ja opettajien arvioimana
Kuuden laudaturin ylioppilaiden epätyypilliset urapolut
Minustako metsäammattilainen : metsäala tutuksi ja houkuttelevaksi nuorten keskuudessa
Merkitykselliset henkilöt nuorten koulutus- ja ammatinvalinnassa
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Suku samoissa töissä
Lukivaikeuden yhteys stressiin ja koulunkäyntiin : lukivaikeuden merkitys nuorten elämässä
Ura-ankkurit työpaikan valintaperusteena farmasian opiskelijoiden keskuudessa
Kahden uran malli toimii
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Musiikinohjaajaopiskelijoiden ammatinvalinnan motiivit ja työn laatuun liittyvät odotukset
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Ura alkuopettajana - mikä alkuopetuksessa viehättää?
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Mikä ohjaa uranvalintaa : luokanopettajaksi pyrkivien uraohjurit Oulussa 2004
Rajatonta työtä ja opportunismia : Oppimisen tutkijat kohtasivat elokuisessa Jyväskylässä
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
Reproduktio ja valikointi koulutusidentiteetin rakentajina postmodernissa yhteiskunnassa
Elämänsuuntaa etsimässä : keskusteluja alan- ja ammatinvalinnasta. 1, "On oltava meri kaikkineen"
Omaa polkua etsimässä
Opettajien uranvalintamotiivit vanhojen ja nuorten opettajien kuvaamina
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Somalinuorten uravalinta : tapaustutkimus somalinuorten uravalintaan vaikuttavista tekijöistä
Lukion päättövaiheessa olevien nuorten koulutus- ja uranvalintasuunnitelmat
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Liikuntatieteitä opiskelemaan hakevien uravalintamotiivit
"I did it my way" : maailmankuvien rooli kansainvälisten suhteiden teoretisoinnissa : näkökulmia omaan akateemiseen kehityshistoriaani
Uranvalinta nuoruusiän kehitystehtävänä : tapaustutkimus 9.luokkalaisten tyttöjen uranvalintaprosessista
Teologisen tiedekuntaan pyrkineiden uranvalinta : kyselytutkimus vuonna 1994 teologiseen tiedekuntaan pyrkineiden uranvalinnasta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Ura luonnontieteistä
Opintopolut ammattitaitokilpailussa
Rauhaa turvaavat opettajat
Miksi aijot? : nuorison tärkein kysymys : moniaita nuorille omistamia mietteitä
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolleammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen /
Suomen eduskunta 100 vuotta : 5 : Kansanedustajan työ ja arki
Kuulumisia pitkän työuran varrelta : Keskusrikospoliisin työntekijän käsityksiä urakehityksestään ja työssäolostaan työuran loppupuolella
Miksi liikunnanohjaajaksi? Hakijoiden uravalintamotiivit
Ura Reki -projekti seuraa oppilaiden sijoittumista
Lähihoitajanopintojaan aloittavien oululaisnuorten identiteetinkehitys ja ammatinvalinnan varmuus
Työ tekijäänsä neuvoo :  Lapin yliopistosta vuosina 1980–1981 ja 2010–2011 valmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uravalinnasta, koulutuksesta ja uran alkuvaiheista
Teknisen työn opettajaksi opiskelevien käsityksiä uranvalinnastaan ja opettajuudesta
Sosiaaliset mediat Get a Life! - hankkeessa
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Virkamiehestä ruukinpatruunaksi : Gustaf Georg Nordenswanin uravalinnat 1800-luvun muuttuvassa yhteiskunnassa
Urasuunnittelu ja sen ohjaus opintojen suunnittelun tukena : polkuja tulevaisuuteen -projekti
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Opinto-ohjaussuunnitelma : Keuda Mäntsälä Lukkarinpolku
Yrittäjävanhempien vaikutus naisyrittäjän päätöksentekoon ryhtyä omistajayrittäjäksi
Uraohjausta ammatilliseen oppilaitokseen
Lukiosta liikunnanohjauksen perustutkinnolle : urheiluopistoon hakeutuvien nuorten tarinoita matkasta liikunta-alan koulutukseen
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Kukin omalle alalleen : ohjeita ammatin valinnassa
Tietojärjestelmätieteestä valmistuneiden ura-ankkurit ja sijoittuminen työelämässä
Elämäntyö : Intohimon ja unelman kanavointi mielekkääksi uraksi
Kaupan-alan asiantuntijoiden urapolut
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Ammatilliseen opettajankoulutukseen valittujen uravalintamotiiveista
Lukiolainen uranvalinnan kynnyksellä : luokanopettajan ammatti erityisesti lukiolaisen pojan uranvalinnan kohteena
Kansanedustajan työ ja arki
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Prosessiajatteluun pohjautuva narratiivinen työnhakupäiväkirja
Kuudesluokkalaisten visioita tulevaisuuden ammatistaan ja koulutuksestaan
Pellon pientareelta akateemisiin sfääreihin : opettajuuden rakentuminen ja muuttuminen sotienjälkeisessä Suomessa opettajien omaelämäkertojen valossa
Miksi liikunnanohjaajaksi? : hakijoiden uravalintamotiivit
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Abiturienttien uranvalinta ja uranvalintavarmuuden kehittyminen
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus : tutkimus keskeyttämishalukkuuteen vaikuttavista uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöistä
Narratiivinen identiteetti ja uranvalinta
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Kasvu yrittäjäksi : tutkimus yksityisten päiväkotien perustajien yrittäjäksi ryhtymisestä elämänkulun näkökulmasta
Taitajaluistelijan urapolku
Koulumenestyjien urapolut
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Kajaanin opettajankoulutuslaitokseen v. 1982 pyrkineiden motivaatiotausta
Elämää naisena ja huippu-urheilijana : naishuippu-urheilijan elämänura suomalaisen naisen elämänuran viitekehyksessä
Henkilön yrittäjäominaisuudet yrittäjyyden tukena : Turun ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden asenteet yrittäjyyteen
Monista lähtökohdista erityisopettajaksi : erityisopettajaksi opiskelevien taustat, uravalintamotiivit sekä käsitykset erityisopettajan työnkuvasta
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Uskonnon aineenopettajaksi pyrkivien uranvalinta-arvot
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Miksi aijot? : tietoja kelpoisuusvaatimuksista, tutkinnoista, palkka-, eläke- y.m. eduista ja seikoista eri aloilla
Liiketalouden opiskelijoiden odotukset koulutuksesta ja työelämästä
Nuoren uratavoitteeseen liittyvä sosiaalinen pääoma
Työelämä Y-sukupolven tulevien ekonomien silmin : trainee-ohjelmat ja kaupan ala uravaihtoehtoina
Mille uralle? : eri alojen tuntijain käytännöllisiä ohjeita elämänuran valinnassa
Mitä lukion jälkeen : kevään 1971 oululaisten abiturienttien sijoittuminen ylioppilaskirjoituksia seuranneina viitenä vuotena
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Tarjoaako opinto-ohjaus eväitä tulevaisuuteen? : abiturienttien kokemuksia lukion uranvalinnanohjauksesta
Mikä musta tulee isona? : lukion uraohjauksen kehittäminen
Miten olen löytänyt elämänurani? : vastaus Otavan kiertokyselyyn
Koulun juhlat ja näyttelijöiden uranvalinta : koulun juhlissa hankittujen esiintymiskokemusten yhteys ammattinäyttelijöiden uranvalintaan
Erityispedagogiikan opiskelijoiden alalle hakeutumisen motiivit ja tieteenalakäsitykset
Jokaiselle nuorelle polku : nuorten ohjauspalveluiden kehittäminen Keuruulla
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Nuorten uratavoitteet sosiaalisessa kontekstissa
Musiikkiluokan käymisen yhteys elinikäiseen musiikin harrastamiseen ja ammatilliseen suuntautumiseen
"Matkala jatko-opintoihin ja työelähmään" : tutkimus lukion opinto-ohjauksen vaikutuksesta abiturienttien koulutus- ja uravalintojen tekemiseen
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Tehostettua uraohjaustaKainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa /
Ammattistartti
Epätavallisia uravalintoja : haastattelutukimus asiantuntijoista rauhanturvaajina
Koululainen Helena Joki 11/10 1967.
Sisäiset ja ulkoiset tekijät nuorten ammatinvalinnan ja urasuunnittelun vaikuttajina
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Urheilijan ura
Kun koulu loppuu : mitä minusta tulee isona?
Elämänsuuntaa etsimässä. 2 osa, "Vaan olosuhteet käskevät toisin"
Uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Työstä nauttimisen salaisuus
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
Ammattitaitokilpailut perusopetuksen oppilaan koulutus- ja uravalinnan tukena
Yliopistolta yrittämään
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Tehostettua uraohjausta : Kainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
"Se on minun ala ja minun tulevaisuuden kieli" : Joensuun yliopiston venäjän kielen pääaineopiskelijoiden uranvalinta ja sen taustalla olevat tekijät
Lääketieteen opiskelijoiden uraodotukset
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Terveydenhuollon kandidaatit työelämässä : Tampereen yliopiston hoitotieteen laitokselta valmistuneiden terveydenhuollon kandidaattien työhönsijoittuminen ja valmistuneiden käsityksiä koulutuksen kehittämisestä
Metsäalan suorittavaan työhön ei ole enää saatavana tarpeellista määrää koulutettua koti-maista työvoimaa. Alalla nyt työskentelevien keski-ikä on korkea. Lisäksi metsänomistajien oma työpanos on vähentynyt, koska metsänomistajien keski-ikä on noussut kuuteenkymmeneen ikävuoteen ja metsänomistajien omistajakunta on kaupungistunut ja naisistunut. Työvoimapulan pelätään pahenevan tulevina vuosina, jos riittävää määrää nuoria ei saada kiinnostumaan metsäalasta ja hakeutumaan metsäalan koulutukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää haastattelututkimuksen avulla, mikä on saanut osan nuorisosta kiinnostumaan metsäalasta ja saanut heidät hakeutumaan metsäalan koulutukseen. Tutkimukseen osallistui 16 metsäalan perustutkinnon opiskelijaa. Tutkimuksessa kysyttiin myös opiskelijoiden tulevaisuudensuunnitelmista ja pyydettiin näkemyksiä, miten muut nuoret saataisiin kiinnostumaan metsäalasta. Näiden näkemysten pohjalta suunniteltiin ja toteutettiin peruskouluikäisille nuorille metsäpäivä. Metsäpäivässä nuoret pääsivät tekemään metsätöitä ja kilpailemaan metsäasioissa. Pyydetyn palautteen perusteella metsäalaan tutustumispäiviä voidaan edelleen kehittää. Metsäpäivien ja avoimien ovien järjestäminen sekä muu metsäalan koulutuksen ja työn markkinoiminen teettää paljon työtä. Se on kuitenkin tarpeellista, jotta kiinnostus metsä-alaan saataisiin herätettyä nuorissa. Metsäalan lisäksi muukin luonnonvara- ja ympäristöala kärsii opiskelija- ja työvoimapulasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää yleisesti luonnonvara- ja ympäristöalan koulutuksen markkinoinnissa.
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Lukiolaisten uravalintavalmiudet
Onko ammatinvalinta henkilökohtainen ongelma : Raimo Lahti tutki väitöskirjassaan ammatinvalinnan käytäntöjä
Franchising-yrittäjyys uravaihtoehtona
Miksi haluan aineenopettajaksi? : kartoittava tutkimus aineenopettajan koulutukseen hyväksyttyjen ja hyväksymättä jääneiden uranvalinnan motiiveista
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Reitinvalintana luokanopettajuus : huippusuunnistajaluokanopettajien uravalintamotiivit
Miksi aijot? : tietoja kelpoisuusvaatimuksista, tutkinnoista, palkka-, eläke-, y.m. eduista ja seikoista eri aloilla
Ammatinvalintateorioita
Uranvalintamotiivit, niiden rakenne sekä eräitä niihin yhteydessä olevia tekijöitä : tutkimus Oulun opettajankoulutuslaitokseen 1982 hyväksytyistä
Vähäkyröläisten 9- luokkalaisten mielikuvia ammatllisesta koulutuksesta
Urapolkuna käsityön aineenopettajuus : Turun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen Rauman yksikössä opiskelevien syitä käsityön aineenopettajan koulutukseen hakeutumiseen
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Oikealle alalle? : logistiikka-alan ammattikoulutuksen ja työelämän osaamisen todellisuuksien kohtaaminen
Tiivistelmä.
Nuoren itsenäisen Suomen teologipolvi : fariseuksen ulosajajia ja muita uudistajia
Valikoituminen Oulun yliopiston teknilliseen tiedekuntaan vuonna 1979
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Hammaslääkärin ura : odotukset ja kokemukset
