http://www.yso.fi/onto/yso/p1587 yliopistosairaalat
yliopistosairaalat yliopistosairaalat
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
TIivistelmä
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa sairaanhoitajien haastattelututkimus
Tulevaisuuden sairaala valmistui Turkuun
Oysin avohoitotalon rakentaminen alkaa
Säteilytyön perehdytyskansio : osa uuden työntekijän perehdytystä Oulun yliopistollisen sairaalan kardiologian osastolla
Moniammatillinen työryhmä yliopistollisessa sairaalassa
Lääkeaineinteraktiot KYS:n potilailla : interaktioiden todellisen kliinisen ilmenemisen arvioiminen
Lasten kaltoinkohtelu ja moniammatillinen yhteistyö yliopistosairaalassa
Tuloskortin (BSC) käyttöönottoprosessi Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Työn aiheena oli Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) polttokelpoisten jätteiden ja likapyykkien logistiikan nykytilan mallintaminen tietokoneavusteisella simulaatiolla. Tavoitteena oli rakentaa nykytilaa visuaalisesti ja tuloksellisesti vastaava simulointimalli. Simulointimalli tehtiin Incontrols Simulation Solutionsin kehittämällä Enterprise Dynamics -ohjelmistolla. Mallista saatuja tuloksia verrattiin Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n opiskelijoiden tekemään OYS:n polttokelpoisten jätteiden ja likapyykkien logistiikan nykytilan selvityksen tuloksiin. Simulointimallin avulla etsittiin logistiikassa syntyvien pullonkaulojen paikat ja analysoitiin simuloinnin käytettävyyttä sairaalaympäristössä. Työn tuloksena valmistui OYS:n nykytilaa visuaalisesti ja tuloksellisesti vastaava simulointimalli, joka kuvasi OYS:n jätelogistiikassa syntyvän pullonkaulan. Havaittiin, että suurin pullonkaula logistisilla reiteillä oli keskuspesula ja sen toimintamalli. Työn aikana selvisi, että simulointimallinnuksen suunnittelulla ja sen lähtötietojen keräyksellä oli suuri merkitys mallinnuksen onnistumisen kannalta. OYS:n logistiikkaa visuaalisesti kuvaavana työkaluna simuloinnin havaittiin olevan simulointiresursseja tuhlaava ja sen sopivan paremmin tuloksiin perustuvaksi työkaluksi resurssitarpeiden suunnittelussa.
Sairaanhoitajan asiantuntijuus preoperatiivisessa hoitotyössä
Suomen suurimmassa sairaalakeittiössä luotetaan atk:hon
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus-epidemian vaikutus hoitokäytäntöön TYKS:ssä v. 1991-1992
Tulosmittarikysely XII/87 : vastausanalyysi
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Kirurgisessa sairaalassa
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Silmätautien ja Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikoissa
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : Valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Asiakirjahallinto yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä
Suomen terveydenhuoltojärjestelmän ja sairaaloiden kehittyminen : vaatimattomista oloista modernin terveydenhuollon eturintamaan
Muutosjohtaminen suomalaisessa yliopistosairaalassa osastonhoitajien ja sairaanhoitajien arvioimana
Oysiin suunnitteilla päiväsairaala, potilashotelli ja parkkitalo : synnytykset ja naistentaudit aiotaan siirtää pääsairaalasta lastenosastojen puolelle
Johtajuus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Iho-Allergiasairaalassa
Viisikymppinen klinikka tekee pioneerityötä
Toimintatilastoja vuodelta 1988.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvata Suomen yliopistollisten sairaaloiden tarjoamaa synnytysvalmennusta ja sen sisältöä. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, mitä sairaaloiden tarjoama synnytysvalmennus pitää sisällään, miten synnytysvalmennus on toteutettu ja millaisia eroja sairaaloiden välillä on. Lisäksi tarkoituksena oli pohtia keinoja synnytysvalmennuksen kehittämiseksi ja parantamiseksi. Synnytysvalmennustarjontaa kartoitettiin käymällä läpi yliopistollisten sairaaloiden Internet- sivustot. Internet- sivujen synnytysvalmennusmateriaalista koostettiin opinnäytetyöhön oma kappaleensa jokaiselle sairaalalle. Opinnäytetyössä havaittiin, että yliopistollisten sairaaloiden synnytysvalmennusmateriaali löytyy sairaaloiden ja sairaanhoitopiirien Internet- sivuilta. Osa sairaaloista oli koonnut sivuilleen virallisen synnytysvalmennus- materiaalipaketin, kun taas toisissa sairaaloissa synnytysvalmennusmateriaalina toimi sivuilta löytyvä tieto raskaudesta, synnytyksestä ja lapsivuodeajasta. Lähes kaikissa sairaaloissa sivulta löytyi myös havainnollistavia videoita.  Osa sairaaloista tarjosi synnyttäjille joko synnytysvalmennuskäynnin tai tutustumiskäynnin synnytyssairaalaan. Varsinaista synnytysvalmennusta tarjosi kaksi sairaalaa. Nämä valmennukset oli tarkoitettu ainoastaan monikkoperheille. Opinnäytetyössä tuli selkeästi esiin se, että yliopistollisten sairaaloiden tarjoama synnytysvalmennus on monelta osin niukkaa ja puutteellista. Kaikki materiaali mahdollisia kontaktikäyntejä lukuun ottamatta löytyy Internetistä. Lisäksi sairaanhoitopiirien väliset suuretkin erot luovat epätasa-arvoisuutta odottajien välille, vaikka kaikille tulisi taata yhtäläinen ja laadukas hoito. Synnytysvalmennukseen tulisi kiinnittää huomiota jo terveydenhoitoalan koulutuksessa. Lisäksi sairaaloiden resursseja tulisi parantaa, jotta mahdollistettaisiin laadukkaan synnytysvalmennuksen tarjonta.
Eläinsairaalan harjannostajaisia vietettiin Viikissä
Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana
Perehdyttämistä tarvitaan! : perehdytysohjelman laadinta synnytysosastolle
Pikkuvarsojen hoito ja ennuste Yliopistollisessa hevossairaalassa vuosina 2010-2013
Sairaanhoitajien palkitseminen : haastattelututkimus
Jätelogistiikan simulointi sairaalaympäristössä
Yliopistosairaaloiden hallintotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för universitetssjukhusens förvaltning
Engl. tiivistelmä.
Lakkojonojen purku alkanut
Fyysisen väkivallan ja epäasiallisen kohtelun esiintyminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Uuteen sairaalaan 2017 : Oysin uudistaminen aloitetaan lasten ja naisten sairaalan rakentamisella
Anestesiatietojärjestelmän käyttöönotto : Projektin sekä järjestelmä- ja laitteistorajapintojen kuvaus
Käytännön kokemuksia sisäilmaongelmien toimintamallista Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus IV sisätautien klinikassa
Strategian toteuttaminen käytännön toimintana : asiakirjasta organisaation arkeen
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus keskushallinnon alaisissa kiinteistöissä
Tampereen yliopistosairaalan laboratoriot saman katon alle
Vatsatoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Turun Yliopistollisen Keskussairaalan nykyisessä toimintamallissa
Yliopisto ja sairaala
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä
Puhtausluokitus P1 sairaalarakentamisessa
Röntgenhoitajien perehdyttäminen levykuvantamisen käyttöönotossa yliopistollisessa sairaalassa
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Töölön sairaalassa
Pohjoisen lasten "krouvi" ladun avaaja
Perehtymisohjelman laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten teho-osastolle
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Geenitutkimus selvittää sairastumisen riskit
Yliopistosairaalan keskijohdon ja henkilöstön käsityksiä ISO 9002 -standardin mukaisen laatujärjestelmän kehittämisprosessista
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
EVO-rahanjakoon mukaan?
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lastenosastolla sairaahoitajien kuvaamana
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Kuopion yliopistollisen sairaalan ja potilasjärjestöjen välinen yhteistyö
Hoitotyön johtajien käsityksiä perhehoitotyöstä ja sen mahdollistamisesta yliopistosairaalassa
Laadunvarmistusohjelma gestationaaliseen diabetekseen sairastuneiden naisten hoidon ohjauksesta
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus yliopistosairaalassa opiskelijoiden arvioimana. HUS -Naisten ja lastentautien tulosalueella suorittaa terveydenhuollon kliinisen harjoittelun vuosittain noin 1000 opiskelijaa. Opiskelijaohjauksella on merkittävä työvoimapoliittinen vaikutus ja sen toteutumista seurataan HUS: ssa systemaattisesti. Opiskelijaohjauksen laadun mittarina toimii opiskelijoiden arvioihin perustuva CLES - Clinical Learning Environment and Supervision -kysely.  Opinnäytetyössä tarkastellaan Naisten- ja Lastentautien tulosalueen CLES -vastauksia vuodelta 2010. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, miten terveydenhuollon opiskelijat arvioivat oppimisympäristöä ja opiskelijaohjausta ja mitkä tekijät vaikuttivat terveydenhuollon opiskelijoiden arvioihin. Tavoite on edistää laadukasta opiskelijaohjausta, joka perustuu kollegiaaliseen vuorovaikutukseen ja jossa opiskelijan yksilölliset tavoitteet huomioidaan.  Naisten ja lastentautien tulosalueen vuoden 2010 CLES –aineisto saatiin käyttöön HUS: n luvalla. Kyselyyn vastanneita oli 752, joka oli 77% kaikista vuoden 2010 opiskelijoista. Aineisto kuvailtiin ja tutkimuskysymysten kannalta oleellisten taustamuuttujien yhteyttä opiskelijoiden arvioihin testattiin Kruskall Wallisin ja Mann Whitney U –testeillä.  Opiskelijat pitivät kaikkein tärkeimpinä oppimisympäristön ominaisuuksina työyksikön positiivista ilmapiiriä ja potilaiden hoidon yksilöllistä toteutumista. Ohjauksessa kaikkein tärkeimpänä pidettiin ohjaajan ohjaustaitoja ja ohjaajan suhtautumista myönteisesti ohjaustehtäväänsä. Kehitysalueina tulosten mukaan oli osastonhoitajan tuki oppimiselle, hoidon kirjaamisen ja tiedonkulun selkeys, koko henkilökunnan kiinnostus opiskelijaohjausta kohtaan sekä ohjaajalta saatu säännöllinen palaute. Opiskelijoiden iällä, opintojen vaiheella ja harjoittelujakson kestolla oli tilastollisesti merkitsevä yhteys heidän arvioihinsa.  Opiskelijaohjauksen kehittämisessä on tavoiteltavaa rakentaa avoimuuden kulttuuria, jossa ja palautteen anto on vuorovaikutteista ja luonteva osa jokapäiväistä työskentelyä. Palautteen antamisesta tulisi pyrkiä tekemään mahdollisimman helppoa selkeyttämällä arvioinnin osa-alueet ja kehittämällä esimerkiksi tarkistuslista- tyyppisiä työkaluja toteutumisen seuraamiseksi. Kliiniseen harjoitteluun liittyviä oppimistehtäviä voisi kehittää enemmän suuntaan, joka hyödyttäisi myös ohjaajien ja työyhteisön oppimista.
Hoitotyön nykytila ja kehittämistarpeet Kuopion yliopistollisen sairaalan sisätautien klinikassa 1998 : selvitys hoitotyöstä potilaskeskeisyyden, hoitotyön jatkuvuuden ja ajantasaisuuden näkökulmasta, sisältäen kehittämissuositukset
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
Innovatiivisuuden edellytykset ja esteet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa 2010
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus psykiatrian klinikassa
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Helsingin yliopiston silmätautien klinikka 125 vuotta (1871-1996)
HYKS:n virkamitoitus : vuodeosaston hoitohenkilöstön mitoitusmalli : HYKS:n mitoitusprojektin raportti
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka valtaistuneiksi (empowerment) hoitajat arvioivat itsensä ja toimintansa sekä miten hoitajat arvioivat valtaistumiseen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä työympäristössä yliopistosairaanhoitopiirin kirurgisilla vuodeosastoilla. Tutkimuksella saatuja tietoja voidaan hyödyntää työympäristön kehittämisessä ja hoitotyön johtamisessa työelämän laadun parantamiseksi sekä työhyvinvoinnin ja hoitoalan vetovoimaisuuden lisäämiseksi.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin sähköisesti kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n=92) alkuvuodesta 2011. Kyselyssä käytettiin ”Nurse Empowerment” -mittaria (Kuokkanen 2003). Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti PASW Statistics 18 tilasto-ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja ja frekvenssitaulukoita. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin Spearmanin korrelaatiokertoimella. Tasoeroja tutkittiin Kruskall Wallis -testillä ja erojen tilastollista merkitsevyyttä Khiin neliötestillä. Mittarin reliabiliteettia arvioitiin Cronbachin alfa-kertoimella.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominaisuuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten muiden arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoimmin heidän ominaisuuksiaan kuvasivat innovatiivisuus, luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä eteenpäin suuntautuneisuus ja tavoitteellisuus. Heidän toimintaansa kuvasivat heikoimmin avoimesti keskusteleva, työskentely yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi sekä työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen ja ongelmienratkaisukyky. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. Työympäristössä arvioitiin olevan valtaistumista edistäviä tekijöitä kuten jaettua vastuuta, luottamusta, palautteen saamista sekä kollegiaalista tukea, ongelmanratkaisukykyä ja avoin ilmapiiri. Toisaalta he arvioivat työympäristössään olevan myös valtaistumista estäviä tekijöitä raja-aitoja, eripuraa, avoimuuden ja tiedon puutetta sekä hierarkkisuutta.
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen toimintatutkimuksena Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgian vuodeosastolla 5
Kliinisen oppimisen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
PC-laitetietokanta OYS:n radiologian klinikalle
Potilaan asema ja oikeudet : toteutuvatko potilaan lailliset oikeudet Suomen yliopistosairaaloissa?
Synnyttämään Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Balanced scorecardin (BSC) ilmentymät terveydenhuollossa : sisällönanalyysi yliopistosairaalan ylimmän johdon balanced scorecardille antamista merkityksistä
Lasten teho tutuksi : Os 64 esittely- ja perehdytysvideo
Hoitajapula nakertaa työn sujumista : johtajaylilääkäri Aino-Liisa Oukan mielestä koulutuksen lisääminen on välttämätöntä
Sata sivua parannuksia OYSille : Yritystakomon jäsenet tarkkailivat toukokuun ajan sairaalan arkea leikkaussaleja myöten
TYKS : keskussairaalaliiton aika 1958-1990
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus sädehoidon ja syöpätautien klinikassa
Vanhempien ja fysioterapeutin kokemuksia lapsen seisomatelineen hankintaprosessista Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Tulosjohdettu sairaala : tulosjohtaminen ja tulosjohtamiskoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Kuntoutustutkimukset yliopistollisissa sairaaloissa
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Kirjoja limsa-automaatin paikalle : uusi lainauslaite, Kirjakaappi, ei vaikuta Oysin potilaskirjaston tulevaisuuteen
OYS peittoaa muut yliopistosairaalat työtyytyväisyydessä : Poihjois-Pohjanmaalla sangen tyytyväinen sairaalahenkilöstö
Vertailutietoja Suomen yliopistollisten keskussairaalapiirien yleissairaaloiden toiminnasta. Vertailutietoja väestön sairaalakäytöstä ja terveydenhuollon ja sosiaalitoimen kustannuksista Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä kunnittain. Suunnitelmatietoja toiminnan kehityksestä v. 1990 (tot.) - 1992 (kulsu) kuvin ja numeroin
Tutkimustyö Oulun lastenklinikalla kannattaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä rakennustöiden P1-puhtausluokituksen toteuttamiseen Turun yliopistollisen keskussairaalan T-osan laajennuksessa. Kohteen pääurakoitsijana sekä tämän opinnäytetyön tilaajana toimii YIT Rakennus Oy. Työn tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoisia menetelmiä ja ratkaisuja sairaalarakentamisen pölyn- ja puhtaudenhallinnan toteuttamiseksi. Tässä opinnäytetyössä on perehdytty rakennustyömaan pölyämättömiin työmenetelmiin sekä P1-tilojen vaatimaan rakennussiivoukseen ja osastointiin. Sairaalarakentamisessa käytössä oleva sisäilmaluokka S1 vaatii toteutuakseen P1-luokan puhtausvaatimukset. Sisäilma- ja puhtausluokitusten saavuttaminen edellyttää rakentamisen yleisen siisteyden lisäksi vaatimuksia myös rakennusmateriaaleille sekä niiden asentamiselle ja säilyttämiselle työmaalla. Merkittävä osa työmaan pölynhallintaa on oikeiden työmenetelmien valinta. Oikeiden työmenetelmien valinnalla parannetaan henkilökunnan työturvallisuutta ja estetään rakennuspölyn leviäminen ympäristöön sekä ympäröiviin rakenteisiin. Rakennustöiden puhtausluokitus P1 on alalla vielä suhteellisen tuntematon käsite ja on harvoin tavallisessa asuntorakentamisessa käytössä. Sairaalarakentaminen on pölynhallinnan kannalta rakennustuotannon vaativimpia kohteita. Kohteen suuresta koosta sekä eri valmiusasteisista työvaiheista johtuen työmaalla on paljon muista eroteltuja, ns. osastoituja tiloja. Osastoitujen tilojen avulla P1-luokan toteutus suuressakin kohteessa on mahdollista. Eritystä vaativuutta rakennustöille aiheuttaa toiminnassa oleva sairaalakiinteistö, joka on hyvin herkkä rakennustyömaan rasituksille.
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) - toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
OYSissa yritetään välttää jättisakot : Valvira vaatii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriä kitkemään laittomat potilasjononsa tai se joutuu maksamaan peräti 800000 euron sakot
Ouluun omat sairaalaklovnit : sairaalle lapselle on tärkeää nähdä vanhempiensakin nauravan
Sairaalassa tehdään ihmeitä joka päivä : keskussairaala vietti maanantaina 35-vuotisjuhlaansa työn merkeissä
Hyks : vahva perusta uudelle vuosituhannelle : toiminta ja talous 1999
Oysin kirurgian klinikan kehittäjä
Valtion korvaus terveydenhuollon toimintayksiköille tutkimukseen ja koulutukseen : järjestelmän ja rahoituksen kehittäminen
Biojäte Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalan potilasruokailussa
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Synnytysvalmennuksen tila Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Oysin parkkiongelmiin luvussa pientä helpotusta
Turun naistenklinikka 1995-2005 : Naiselle Ammattitaitoista Inhimillistä Näyttöön perustuvaa Erikoissairaanhoitoa Nykyaikaisin menetelmin
Psykiatriset päivystyskonsultaatiot Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa (HYKS) vuonna 1984
Mikroskoopin alla kasvaimet ja tulehdukset : Oulun yliopiston patologian yksikössä tehdään kansainvälisesti uraauurtavaa tutkimusta
Työn aiheena oli tehdä selvitys Oulun ylipistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilasta. Työn yhteistyökumppanina toimi Ecosir Group Oy, joka oli myös selvityksen toimeksiantaja. Sairaalassa olivat työn tekohetkellä meneillään suuret uudistustyöt, joiden tavoitteena oli saada sairaala vastaamaan nykyterveydenhuollon tarpeita. Uudistussuunnitelmaan kuuluu vanhojen rakennuksen osien korjaaminen ja uudet investoinnit. Tämä selvitystyö on osa sairaalan uudistustyötä, ja valmis selvitys soveltuu työkaluksi sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan kehittämisessä tulevaisuudessa. Työ suoritettiin neljän opiskelijan kesken ja kokonaisuus jaettiin neljään opinnäytetyöhön. Työkokonaisuudessa selvitettiin projektiin valittujen pilottiosastojen vuosittaiset jäte- ja pyykkimassat viikon mittaisella punnitusjaksolla. Jätteiden ja pyykkien sairaalan sisäiset logistiset reitit kartoitettiin seuraamalla kuljetushenkilöstön päivittäistä toimintaa. Lisäksi työhön kuului sairaalan henkilöstölle tehtävä kysely- ja haastatteluosuus, jolla selvitettiin henkilöstön mielipiteitä jätteiden ja pyykin käsittelystä sairaalassa. Työn aikana tehdyt epäkohtiin liittyvät havainnot kirjattiin muistiin ja valokuvattiin myöhempää tarkastelua varten. Tämän opinnäytetyön keskeisin aihe oli jäte- ja pyykkilogistiikan vuosittaiset kustannukset. Kustannuslaskelmiin otettiin mukaan jätteiden ja pyykin käsittelyyn käytetyn ajan työvoimakustannukset, jotka laskettiin kuljetushenkilöstön työaikatietojen perusteella. Lisäksi työssä arvioitiin muitakin kustannuksia, jotka vaikuttavat sairaalan jäte- ja pyykkihuollon kokonaiskustannuksiin. Selvityksestä saadut tulokset olivat monipuolisia ja niistä selvisi monia sairaalan logistiikkakokonaisuutta koskevia nykytilatietoja. Sairaalan nykymuotoinen logistiikka on vanhanaikainen ja kiinteistö aiheuttaa suuria rajoituksia jäte- ja pyykkimäärien kasvaessa. Lisäksi nykyisiin toimintatapoihin liittyy paljon hygieniaa, työturvallisuutta ja tehokkuutta rajoittavia asioita. Kustannuksia olisi mahdollista vähentää pitkäaikaisilla investoinneilla ja uudistuksilla. Tuloksista tilaajan käyttöön koottu raportti kattoi osastojen vuotuiset jäte- ja pyykkimassat, henkilöstön mielipiteet logistiikan toimivuudesta, arviot jätteen ja pyykin käsittelyn työkustannuksista ja kustannustekijöistä, logistiset reitit ja parannusehdotukset riskien minimoimiseksi.
Värien ja rauhan osasto : lastenklinikka on remontin jäljiltä hiljainen, moderni ja värikä
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Uusi jäteasema nopeuttaa ja selkiyttää : oikeasta jätelajittelusta vastuu yksiköillä
Työt käyntiin 2014 : OYS käyttää 500 miljoonaa toiminnallisiin hankkeisiin
Tulosjohtaminen - herrojen huaveitako? : Kuopion yliopistollisen sairaalan kehittämisprosessin arviointia
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri ja sosiaalinen tuki kollegiaalisissa vuorovaikutussuhteissa
Traumaattisten aivovammapotilaiden kuntoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : kuvaus TAYS:n kuntoutus- ja seurantakäytännöistä
Sairaalan jäte- ja pyykkilogistiset kustannukset
Potilasrakenneselvitys HYKS:ssa 1987
Terveydenhuollon uudistaja : vain yhteistyö turvaa hoidon pohjoissuomalaisille
Leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö : kirurginen vastuualue, vuodeosastot ja poliklinikat
Kymenlaakson sairaanhoitopiirin kuntien käyttämät hoitopaikat Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa : hoitopaikkojen tarkoituksenmukaisuus
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : Kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Naistenklinikassa
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio : tutkimus psykiatrisista osastokonsultaatioista Tampereen yliopistollisessa sairaalassa vuonna 1991
Hoitohenkilökunnan käsityksiä tulosjohtamisen vaikutuksista hoitotyöhön
Lasten kaltoinkohteluun puuttuminen ja sen tunnistaminen ovat vaikeita asioita perusterveydenhuollossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Tampereen yliopistosairaalan henkilökunnan tietoa siitä, kuinka tunnistaa kaltoinkohtelu ja pahoinpitelyn merkit ja miten kaltoinkohtelun epäilytilanteissa toimitaan. Tavoitteena oli myös kehittää ja luoda yhdessä lääkärien ja sairaanhoitajien kanssa yhteinen toimintamalli, joka helpottaa ammattilaisten yhteistyötä arjessa kohdattaessa lasten kaltoinkohtelua. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat lasten kaltoinkohtelu, kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen sekä moniammatillinen yhteistyö. Nämä aihealueet muodostavat yhdessä perustan, jonka pohjalta työn näkökulmat rakentuvat. Paavilaisen ja Flinckin hoitotyön suositus kaltoinkohtelusta toimi opinnäytetyön tärkeimpänä teoreettisena lähtökohtana. Aineistonkeruumenetelmänä tässä tutkimuksessa käytettiin ryhmähaastattelua, joka toteutettiin teemahaastatteluna. Tutkimukseemme osallistuneiden lääkärien ja hoitajien haastatteluissa tuli molemmissa esille useita samoja asioita, joita olivat kaltoinkohteluepäilyn raskaus, kynnys tehdä lastensuojeluilmoitus, kirjaaminen ja dokumentointi, lisäkoulutuksen tarve sekä yhtenäinen ohjeistus ja tiedonkulku muiden osastojen sekä eri toimijoiden välillä. Asiantuntijatyöryhmässä todettiin, että tuloksissa tulivat esiin kaltoinkohtelutyön ongelmakohdat. Pahoinpitelytapauksia on ollut viime vuotena hyvin vähän, joten lisäkokemusta kaltoinkohdellun lapsen kohtaamisesta ei ole juurikaan tullut. Kaltoinkohteluun liittyvää koulutusta ei ole järjestetty. Dokumentointi puolestaan on hieman kehittynyt kuluneena aikana. Lastensuojeluilmoitukset tehdään edelleen sairaalan omille sosiaalityöntekijöille, jotka vievät asian eteenpäin. Tämän koetaan olevan sujuva käytäntö. Haastatteluissa esiin tullut ja toivottu toimintakaavio helpottaisi arjen työtä ja olisi hyvä myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Tämän tutkimuksen kehitysideana esitetään toisten yliopistosairaaloiden konsultointi. Yhteistyön kautta voisi löytyä hyviä toimintakäytäntöjä, joita voisi kokeilla myös Tampereella. Koulutuksen lisäksi myös työnohjaus voisi olla tarpeellista lapsen kaltoinkohtelua kohdanneille työntekijöille.
Yliopistosairaalatyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Masennusko perinnöksi : kokemuksia Beardsleen perheinterventiosta Pohjois-Pohjanmaalla
NettiMemo-raportointijärjestelmä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Anestesiatietojärjestelmän käyttöönotto : projektin sekä järjestelmä- ja laitteistorajapintojen kuvaus
Potilaiden ja henkilökunnan mielipiteitä KYS:n vierailukäytännöstä
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
Paikkansa kullakin : terveydenhuollon perinteisten ammattiryhmien ja sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityön asemasta terveydenhuollon organisaatiossa Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Robotti avuksi leikkauksiin : mekaaninen käsivarsi lyhentäisi leikkausaikoja
Laboratoriotyössä jälleen : verikokeiden kehittäjä Leila Risteli ahmii vapaa-ajalla sotahistoriaa ja kutoo sukkia
Uusi sairaala nousee lähivuosina pala palalta : lasten- ja naisten sairaala aloitaa OYSin 500 miljoonan euron uusiutumishankeen
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitohenkilöstön arvioimana
