http://www.yso.fi/onto/yso/p15866 korppi
korppi korppi kaarne
Kaikki sallittua?, tai, Aina kilttinä - ei onnistu!
Ympäristöteema puree yhä
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri
Korppi ja Pitkänen
Kirjallinen korppi : eläimen esittäminen Jukka Parkkisen romaanissa Korppi ja kumppanit
Korppi ruokkii Elian : lintu ruuan jakelijana
Näinkö muuttuu maailma?
Kaikki minun! : eli 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Eläinpuisto on Ranuan tähti : 20-vuotias haaveilee uudesta jääkarhusta ja myskihärästä
Originelleja kertomuksia
Kauhajoen kotkahaaska
Historian arvo ja viehätys : Aura Korppi-Tommolan haastattelu
Korppisatuja pohjoisesta
Nokallaanseisoja
Korppi Kutha : pohjoisten kansojen satuja. kuvittanut Jevgeni Ratšov ; [koonnut: L. I. Gribova] ; [suomennos: Anita Mitrosin]
Musta lintu
Richard : joka sinut voittaa, on ystäväsi
Haaskakokemuksia
44 pikkunäytelmää
Suuri Lontoon-sekkailu
Varislinnut valloittavat
Korppi
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Mätä
Mielinkielinliemi
Sähköinen opinto-ohjausjärjestelmä käyttäjien kokemana
Kianto ja Haanpää kohtaavat uudemman populaarimusiikin
Tarjouksessa sikaa, kylmänä..
Pokerihai
Kirjoituksia merkittävistä suomalaisista : Aura Korppi-Tommola Suomen kansallisbiografian kirjoittajana
Se on ihan totta!, tai, Korpinkonsteja joka tilanteeseen
Diklofenaakki tuhoaa korppikotkakannat
Korppityttö
Poika ja korppi
Kauhujuttu : Painajaismies
Ajankohtaista korppimaailmasta
Elämänmittaisella korppiretkellä : liminkalainen luontokuvaaja Mika Honkalinna on seurannut korppeja teini-iästä lähtien
Korppi ja korven veikot
Kaikki minun!, eli, 10 temppua, joilla saa kaiken itselleen
Puusavannit : kobrat, punajättikenguru, seeprat, kafferipuhveli, paviaanit, pikkukorppikotka, leopardi, hanumaani
Avoin viestijonoprotokolla Korpin verkkomaksuissa
Korppien kiista
Luonnon itseisarvo
Korpinmetsästys alkoi Ahvenanmaalla
Likakorppikotka heittää strutsinmunaa kivellä : ilmojen tarkkasilmä munarosvo
Yhdestoista hetki lp 2088
Kohdakkain korpin kanssa
Tiivistelmä: Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka. Opinnäytetyön tavoite oli esitellä hyvän hahmosuunnittelun tärkeimmät työvaiheet erityisesti 3d-suunnittelun näkökulmasta, valottaa hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa, peilata näitä asioita opinnäytetyön toiminnalliseen osioon sekä kehittää tekijän ammatillista osaamista. Työharjoittelussa toteutettu korppikotka-hahmon suunnittelu ja 3d-mallintaminen oli osa Undo Oy:n Ghost Town -animaatiosarjan promootiotuotantoa. Opinnäytetyössä käytettiin hyväksi hahmosuunnittelun ja animaation tekemisen oppaita sekä lukuisia muita lähteitä mm. internetissä. Oppien soveltaminen käytännössä vahvisti myös tietopohjaa ja aiheen ymmärrystä. Hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa selvitettiin kirjallisten lähteiden, tilastojen, eri tahojen internet-sivustojen sekä tehtyjen haastattelujen ja kyselyn perusteella. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden toteutus oli ammatillisesti hyvin opettavaista ja selkeytti tekijän ammatillisia kehittymistavoitteita. Hahmosuunnittelun työnkuvan selvityksessä kävi ilmi, että erikoistumista ja työtapoja leimaa Suomessa markkinoiden ja yritysten melko pieni koko. Erityisesti peliteollisuudessa valtioiden rajoilla kuitenkin on pienempi merkitys. Tyypillisesti alan ammattilaiset ovat moniosaajia. Työtavat ja hahmosuunnittelun prosessi vaihtelevat huomattavasti sen mukaan, minkälainen tuotanto on kyseessä, mutta myös yhdistäviä perustekijöitä hyvällä hahmosuunnittelulla on havaittavissa. Tarjolla olevasta lähdekirjallisuudesta ei saa realistista kuvaa työelämän todellisuudesta varsinkaan Suomen oloissa. Opinnäytetyön lopullisia johtopäätöksiä on, että hyvä hahmosuunnittelu vaatii teorian peruspilareiden hallintaa, kykyä hahmottaa kokonaisuus ja tehdä yhteistyötä. Moniosaaminen on Suomen markkinoilla ja työelämässä tärkeää, mutta myös huippuun viety erikoistuminen on mahdollista. Hahmosuunnittelusta uraa toivovilla on syytä olla realistiset odotukset, monipuolista osaamista ja korkea motivaatio kehittää ammattitaitoaan. Heille toivon mukaan on apua tähän opinnäytetyöhön tutustumisesta. Hahmosuunnittelun työnkuvan, tulevaisuuden ja koulutuksen kehittämisen syvempi tutkimus hyödyttäisi varmasti alasta kiinnostuneita.
Huumorin tavoitettavuus Jukka Parkkisen kirjassa Korppi ja kumppanit
Hei taas, Turri ja Korppi!
Valon ja pimeyden lintu
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
Korppi : mustan merkitsemä
Ensin oli Kristian Korppi
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
Kalevi Korpin seikkailut
Opi tuntemaan : naakka, varis, mustavaris ja korppi
Paratiisilintu
Turri ja Korppi
Amerikka valloitettu - seuraavaksi viritämme soittimet
Selviytyjät
Savotar. 8, savolainen osakunta 90 vuotta 1905-1995
Kaikki riidoissa! : mutta pian sovitaan taas
Valkoinen korppi ja musta lammas
Korppi kuuluu kulttuuriin
Korppi : kuinka korppi löytää ensimmäiset ihmiset
Pieni kuukorppi
Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka
Mahti
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Kaikki hyvin taas!, tai, Pikku korppi saa nimen!
Tiesitkö tämän korpista
Retkeilyalueeni korpit vuonna 2000.
Tulkoon kilpailu - Autorekisterikeskus on valmis
Vuoroaskelin kaupunkiin
Korppi ja kumppanit
"Se joka on perinyt vesilinnun sydämen, elää sovussa luonnon, ihmisen ja oman itsensä kanssa" : Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhteiden problematisoituminen Leena Laulajaisen lapinaiheisissa satukokoelmissa Taikarumpu kertoo, Vesilinnun sydän ja Aurinkolintu ja kaamoksen korppi
Korppi, mustan merkitsemä
Linnut ja koirat poronhoitajien apuna
Elämää kuolemanlinnun kanssa
Kuka oli Antti Korppi?
Viikinkien lintu
Työtä, ei hurjastelua
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Orrin ja korppisota
Kaarne : tietolintu
Kaikki rohkeita!, tai, Jokainen pelkää pikkuisen
Pikku korppi Raitasukan uudet seikkailut
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Kaikki löydetty!
Kaikki ritareita! : tai miten olla yhtä voimakas kuin korppi?
Kaikki leivottu!
Kristian Korpin monet kauhut / Juri Nummelin
Yskä
Pienuuden ytimessä
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Korppi ja korpin poika
Eläinten kuvaus Jukka Parkkisen Korppi-kirjoissa : prototyyppisemanttista tarkastelua
Jaska purjehtii
Lähin lintunaapurimme
Pikku korppi ja suuri kilpa-ajo
Pikku Korppi Raitasukan kootut seikkailut
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Liisa Peililasimaassa
