http://www.yso.fi/onto/yso/p15896 iranilaiset kielet
iranilaiset kielet iranilaiset kielet
Saisiko olla kaviaaria vai käykö määhnä?
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja. Osa II, persia-suomi
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Silmä silmästä! Hammas hampaasta!
Kuuma / Lämmin / Suoja / Palava
Keitä olivat arjalaiset
Taistelusta taisteluun : iranilaisten pakolaisnaisten matka islamilaisesta vallankumouksesta Suomeen
Iranilainen tytär
Noin jalot vietettiin Hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset ja peikko-sanojen etymologia
Onni-poika saa uuden ystävän
Sankarimitali
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Persia-suomi sanakirja
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja
Orientin etymologinen sanakirja
Galtbystä länteen
Mistään kotosin
Torakka
Persepolis. 2, Kotiinpaluu
Suomi - persia ja persia - suomi sanakirja = Peivaste farhange fanlande - farsi va farsi - fanlande
Sinunkin juuresi ovat Iranissa
Petturi
Suomen mustalaiskielen etymologinen sanakirja
