http://www.yso.fi/onto/yso/p15892 sädehoito
sädehoito sädehoito
Syöpäoppaan tuottaminen kirurgian ja naistentautien osastolle Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikköön
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : kyselytutkimus
Ruokatorven syöpä
Röntgenhoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen sädehoitotyön ohjatussa harjoittelussa : Harjoitteluopas Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Syöpätaudeista
Tutkimuksen tarkoituksena oli laatia asiakaspalautelomake Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) kuvantamiskeskukseen yleiseen käyttöön. Kyselylomake luotiin teoriaan ja aikaisempiin tutkimuksiin tukeutuen siten, että hyvän hoidon ja palvelun ominaisuuksista koostuivat viestintätaito ja -kyky, vuorovaikutus ja ohjaus, ammattitaito, asiantuntemus ja ystävällisyys, joustavuus ja ymmärtämys asiakasta kohtaan, palveluhalukkuus, turvallisuus ja kokonaishoito. Kyselylomakkeella kysyttiin potilaiden mielipiteitä kuvantamiskeskuksen antamasta hoidosta ja palvelusta. Tutkimuksen avulla pyritään kehittämään kyselylomaketta ja sillä saaduilla tiedoilla kehitetään kuvantamiskeskuksen palvelun ja hoidon laatua. Tutkimusjoukkona oli 50 kuvantamiskeskuksen potilasta. Kyselulomake jaettiin niille, jotka suostuivat täyttämään sen. Siten, että jokaisella osastolla se jaettiin kymmenelle potilaalle. Potilaat vastasivat kyselyyn itsenäisesti. Analysointi tapahtui yhtenä aineistona manuaalisesti laskemalla frekvenssi- ja prosenttijakaumat. Avoimet kysymykset käsiteltiin laadullisesti keräten yleisimmin esiintyneet adjektiivit, joilla oli kuvattu odotuksia ja toiveita palvelun ja hoidon laadusta. Tutkimusongelmina olivat potilaiden mielipide saamastaan palvelusta ja hoidosta sekä heidän odotuksensa ja toiveensa palvelun ja hoidon laadusta. Tulosten perusteella voidaan sanoa potilaiden olleen tyytyväisiä saamaansa palveluun ja hoitoon kuvantamiskeskuksessa. Odotusaikoihin tulee edelleen kiinnittää parempaa huomiota. Aikaisempaan tutkimukseen (Heinonen ym. 1995) verrattuna palvelun ja hoidon laatu on pysynyt samanlaisena. Kuitenkin parantamisen varaa on aina. Tutkimuksessa laaditulla asiakaspalautelomakkeella voidaan tulevaisuudessa tasaisin väliajoin kysellä potilaiden mielipiteitä, jotta laadun taso ei laske aikaisemmasta, vaan nousee paremmaksi.
Hoitavat säteet : video sädehoitoon tulevalle sekä hänen omaiselleen
Graafinen käyttöliittymä tekstipohjaiseen sädehoidon annossuunnittelujärjestelmään
Välitön ja välillinen sädehoitotyö hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisen lähtökohtana = Radiation therapist's direct and indirect work as the basis of the development of the Oulu Patient Classification Instrument for radiation therapy
Säteiden sanomaa : Ensio Surma-ahon kirjeenvaihtoa mm. kohtalotovereiden ja heidän omaistensa, lääkäreiden sekä teologien kanssa päiväkirjan Elämä säteiden varassa ilmestyttyä
Haimasyöpä
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa  : perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Toiminnallinen kuvakirja sädehoitoon tulevalle lapsipotilaalle
Röntgenhoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen sädehoitotyön ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : Avoin teemoitettu kirjekysely
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Eurooppalainen ydinopetussuunnitelma  sädehoidossa työskenteleville röntgenhoitajille : toinen versio
Ihon suojaus kamomillavoiteella sädehoidon aikana -vertaileva tutkimus
Rintasyöpään sairastuneen naisen seksuaalisuuden huomioon ottaminen sädehoitojakson aikana
Marie Curie : kotiopettajattaresta tiedenaiseksi
Munuaissyöpä
Röntgenhoitajien kokemuksia lapsipotilaiden ohjauksesta HYKS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Eturauhasen syöpä
Kapeiden sädehoitokenttien puolivarjot
Kuka keksi lapion ja hyttyset? : Guillermo Blanco Sequeiroksen kirjoittamissa ja piirtämissä kirjoissa Aguaratumpa-kettu välittää Etelä-Bolivian heimojen tarinoita, uskomuksia ja kulttuuria nykypolville
Niin kuin toivoisi itseään hoidettavan : potilaan hyvä hoito sädehoito-osastolla röntgenhoitajien kuvailemana
Sädehoitolaitteen hankintaprosessi ja röntgenhoitajien kokemus hankintaprosessista Etelä-Karjalan keskussairaalassa
Syövän sädehoito : yhteenveto
Sädehoidon toteuttaminen Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikössä : opas potilaan hoitoon osallistuville
Poskiontelon ja nenän syöpä
Röntgenhoitajien valtakunnalliset opintopäivät Tampereella 5.-6.4.1990 : luentolyhennelmät
Sädehoito hoitajan näkökulmasta
Tietokonetomografin kuvausaukossa olevan kohteen paikan vaikutus sädehoidon annoslaskennan tarkkuuteen
Kultajyvien käyttö protastapesän kuvantaohjatussa sädehoidossa ja CTV-PVT-marginaalien määrittäminen
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Kokoihon sädehoito
Opas sädehoitopotilaalle
Muovituikeilmaisimen kehittäminen ja sovellus sädehoidon dosimetriaan
Näyttökokeet osana röntgenhoitajien perehdytystä HUS syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sädehoitotyötä tekevän röntgenhoitajan kokemuksia lapsipotilaiden ohjauksesta. Lisäksi halusimme kartoittaa röntgenhoitajien käyttämiä keinoja lapsipotilaan ja perheen tukemiseen. Halusimme myös saada tietoa siitä, kuinka kuormittavaksi röntgenhoitajat kokevat lapsipotilaiden ohjauksen sädehoitotyössä.    Tutkimus toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastattelimme neljää röntgenhoitajaa, joilla oli vähintään viisi vuotta työkokemusta sekä kokemusta lapsipotilaiden ohjauksesta sädehoitotyössä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.    Tuloksissa ilmenee muun muassa, että lapsipotilaan ohjaus sädehoidossa vaatii aikaa. Haastavimmaksi ryhmäksi röntgenhoitajat kokevat murrosikäiset, koska heihin voi olla vaikea saada kontaktia. Kuormittavina tekijöinä koetaan lapsipotilaan huono ennuste sekä vanhempien huomioiminen ohjaustilanteissa. Haastateltavien mielestä lapset tulee kohdata yksilöinä ja luottamuksen luominen lapseen ja hänen vanhempiinsa heti hoitosuhteen alussa on tärkeää. Lisäksi lasten ohjauksen tulee olla selkeää ja ikätason mukaista. Yksi tärkeimmistä tukemisen keinoista on röntgenhoitajien mielestä vanhempien kanssa keskustelu.    Opinnäytetyömme tuloksia on mahdollista hyödyntää siten, että röntgenhoitajaopiskelijat ja sädehoito-osaston uudet työntekijät saavat tietoa lasten ohjauksesta sädehoitotyössä. Työmme tuo myös konkreettista tietoa sädehoito-osaston hoitohenkilökunnalle siitä, mitä erityispiirteitä lasten ohjaukseen sädehoitotyössä sisältyy ja mitkä asiat kuormittavat työssä.
Asiaa syövästä
Ihon levyepiteeli- ja tyvisolusyöpä
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan hoito isotooppilääketieteen keinoin : Prosessikaavion tuottaminen kilpirauhassyövän radiojodihoidosta
Mitä kuvantaminen maksaa? : Kangasalan seudun ja Virtain terveyskeskusten, Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen, Valkeakosken aluesairaalan sekä Tampereen yliopistollisen sairaalan kuvantamisen kustannukset vuonna 2002 sekä arvio tulevaisuuden kustannuksista kolmessa vaihtoehtoisessa tuotantomallissa
Sädehoito-osastolle tehtyjen opinnäytetöiden analyysi
Röntgenhoitajan työnkuva radiologisissa kuvantamis- ja isotooppitutkimuksissa sekä sädehoidossa
Verisuonensisäisten säteilylähteiden dosimetria
Uuden työntekijän osaamisen arviointi KYS:n sädehoitoyksikössä
Pään ja kaulan alueen syöpää sairastavien potilaiden hammashoito
Kuvitettu opas ulkoiseen sädehoitoon tulevalle 6-12-vuotiaalle lapsipotilaalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia vaikutuksia näyttökokeilla on röntgenhoitajien perehdytykseen ja osaamisen vahvistumiseen HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla. Lisäksi selvityksen kohteena oli näyttökokeiden sisältö ja sen toteutus. Tarkastelimme myös näyttökokeiden ohjausta ja arviointia. Yhtenä kiinnostuksen kohteena oli, miten näyttökokeita voitaisiin kehittää. Selvitys toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastateltaviksi valikoitui neljä näyttökokeet vuoden sisällä suorittanutta röntgenhoitajaa sekä kaksi näyttökokeiden vastaanottavana osapuolena toimivaa röntgenhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Näyttökokeilla nähtiin olevan monenlaisia vaikutuksia perehtymiseen ja osaamisen vahvistumiseen. Niiden avulla voidaan jaksottaa ja selkiyttää perehdytystä. Ne toimivat tiedon- ja vastuunsiirron välineinä. Näyttökokeilla voidaan mitata perehdytyksen onnistumista ja osuvuutta. Haastatteluissa ilmeni, millaiseksi näyttökokeiden sisältö ja sen toteutus oli koettu. Saimme selville, miten näyttökokeiden ohjauksessa ja arvioinnissa on onnistuttu. Aineistosta nousi esille konkreettisia kehittämisehdotuksia. HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla näyttökokeet on nähty turvallisena ja tehokkaana keinona perehtyä. Tämä selvitys on nähty heidän puoleltaan erittäin hyödyllisenä näyttökokeiden kehittämisen kannalta. Uskomme myös Metropolia Ammattikorkeakoulun saavan arvokasta tietoa työelämälähtöisistä sädehoidon näyttökokeista.
RapidArc-hoitotekniikka eturauhassyövän sädehoidossa
Sädehoitopotilaan kirjallinen ja audiovisuaalinen ohjausmateriaali Pohjois-Karjalan keskussairaalan sädehoitoyksikön kotisivuille
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989 : Suomen röntgenhoitajat ry 30 v.
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia kokemuksia röntgenhoitajilla on seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä. Aikaisempaa tutkimustietoa seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä ei ole tämän opinnäytetyön yhteydessä tehdyissä tiedonhauissa löydetty.    Aineiston keruu tapahtui haastattelemalla viittä sädehoidossa työskentelevää röntgenhoitajaa. Hoitajat työskentelevät samalla osastolla. Haastattelu tapahtui yksilöhaastatteluna ja oli luonteeltaan teemahaastattelu. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen.    Tuloksissa esiin tuli, että potilaat jotka erityisesti tarvitsevat seksuaalineuvontaa sädehoidossa ovat gynekologista syöpää, rintasyöpää ja eturauhassyöpää sairastavat ihmiset. Tuloksissa ilmeni myös, että hoitajat pitävät seksuaalineuvontaa tärkeänä osana sädehoitotyötä, mutta myös seksuaalineuvonnan annon vähyys nousi esille. Seksuaalineuvontaa pidetään herkkänä, toisinaan vaikeana aiheena. Hoitajat kokivat, että seksuaalineuvontaa helpottavina tekijöinä heillä on työtovereiden tuki ja joitain ohjeistuksia liittyen seksuaalineuvontaan. Ohjeistuksiin kuitenkin toivottiin parannuksia, jotta seksuaaliterveyden esiin ottaminen potilaan kanssa helpottuisi. Yksilöiden apukeinoina esiin nousi hoitajan kokemus, oman persoonan käyttö ja positiivinen asenne seksuaalineuvontaa kohtaan. Tuloksissa ilmeni, että hoitajien mielestä potilaat tarvitsevat kuuntelijaa ja tukijaa. Hoitajat kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa seksuaaliterveyteen liittyvissä asioissa, kuten seksuaalisen halun menettämisessä. Koulutuksista saatua tukea pidettiin riittämättömänä ja koulutusta toivottiin lisää seksuaalineuvonnan tueksi.    Opinnäytetyö tuottaa tietoa seksuaalineuvonnan merkityksestä sädehoitotyössä.
Kiilan vaikutus hoitokentän isodoosikäyrään ja säteilyn sirontaan operoimattomalle puolelle osaresektiorinnan sädehoidossa
Sädehoidon fotonikenttien monitorointi PSAC-monilankailmaisimella
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987.
Kultajyväkohdennuksien osuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
Sädehoitoyksikön muutto : johtaminen muuton tukena
Syöpää sairastavan potilaan hoidon kehittämisprojektien tuloksia Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Opaslehtinen syöpää sairastavan lapsen sädehoidosta
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Ultraäänifantomin suunnittelu ja rakentaminen prostatan brakyterapiaan
Akuuttien ihoreaktioiden luokitteluopas rintasyöpäpotilaan sädehoidossa
Yksilövastuinen hoitotyö hyvän palvelun lähtökohtana OYS:n sädehoito-osastolla
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Sädehoidon annossuunnitelmien säteilybiologinen vertailu
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990.
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ohjausmateriaali
Multimediaesitys sädehoitoklinikan potilasvastaanotolle
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen
"Auttavat säteet" : potilasohjeet sädehoitoa saaville rintasyöpäpotilaille L-PKS:n sairaanhoitopiirin alueella : projekti
Sädehoitolaitteen määräaikaishuollot
Opinnäytetyön aiheena oli rakentaa käyttövalmis, informatiivinen multimediaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osaston potilasvastaanotolle. Esitys sisältää videoleikkeitä sädehoitoprosessin eri vaiheista, joista potilas voi itse valita kiinnostavan aiheen, odotellessaan vuoroaan osaston odotusaulassa. Esitys rakennettiin SÄDE-projektiryhmän tekemien videoleikkeiden ja grafiikkaesitysprototyypin perusteella. Multimediaesitys sisältää ääntä, kuvaa ja on interaktiivinen. Esitys tehtiin editoimalla videoleikkeet toivotunlaisiksi kokonaisuuksiksi. Näihin kokonaisuuksiin liitettiin ääni, joka sisältää dialogin, jossa kertojaääni kertoo tapahtumien kulusta ja musiikin. Dialogi perustuu sädehoito-osaston työntekijöiden tekemiin käsikirjoituksiin hoidon eri vaiheista. Editoidut ääni-, ja kuvanauha liitettiin lopuksi yhteen ja lisätään grafiikkaesitykseen. Tuloksena saatiin toimiva multimediaesitys, joka sisältää kuvan, äänen ja interaktiivisen valikon. Nykypäivänä tietotekniikan käyttö informaation haun ja tiedottamisessa on lisääntynyt huomattavissa määrin ja sädehoito-osasto haluaa olla osa kehitystä. Multimediaesitys on pieni askel kohti uudenlaista potilaan ja sairaalan välistä vuorovaikutusta.
Dynaamisen kiilan optimointi sädehoidon annossuunnittelussa : Eeva Boman
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen rintasyöpäpotilaan postoperatiivisessa sädehoidossa Vaasan keskussairaalassa
Keuhkosyöpä
Apuvälineen vaikutus rintasyövän sädehoidon asettelutarkkuuteen
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Sädehoidon annosmittaukset : ulkoisen sädehoidon suurenergisten fotoni- ja elektronisäteilykeilojen kalibrointi
Peräsuolisyöpä
Opaskansio syöpään sairastuneille ja omaisille
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Absorboitunut annos sädehoitokentän ulkopuolella
Tiivistelmä:.
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : Kyselytutkimus
Sädehoidon annossuunnitelmien poikkeavuuksien havaitseminen neuroverkoilla
Radiologiaa : uutta ja vanhaa. 6, 14.9.-15.9.1989
Keuhkosyöpäpotilaan kuvantaohjattu sädehoito : isosentrin paikan yhteys potilaskohtaisiin  siirtoihin
Hoitoisuusluokitus sädehoito-osastolla : hoitoisuusluokituksen hyödyt ja haitat
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Ulkoisen sädehoidon suunnittelu ja toteutus
Sädehoidon yksikön harjoitteluopas
Säteilyn käyttö
Rintasyövän toteaminen ja hoito sädehoidossa
Ohjeita sinulle joka saat sädehoitoa
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : avoin teemoitettu kirjekysely
Rintasyöpään sairastuneiden naisten hoitokokemuksia sädehoitojakson aikana
Röntgenhoitajan käsityksiä sädehoitopotilaan kivuista ja kivunleivityskeinoista
Tietoa tämänhetkisestä sädehoidosta Suomessa
Tiivistelmä: Rintasyöpä on naisten yleisin syöpätauti. Rintasyöpä kyetään usein tunnistamaan varhain ja hoidon kehityksen myötä eloonjäämisennuste on hyvä. Kaikkiin rintasyövän hoitomuotoihin liittyy pitkäaikaista sairastavuutta. Rintasyövän yleisyyden ja korkean eloonjäämisennusteen vuoksi, huomattava joukko kärsii jälkivaivoista. Rintasyöpäpotilaat tiedustelevat usein jo ennen sädehoidon alkua sädehoidon sivuvaikutuksista. Opinnäytteen tarkoituksena on antaa lisätietoa potilasta ohjaavien hoitajien käyttöön. Lähettävillä yksiköillä ei aina ole asiantuntemusta sädehoidosta. Työmme punaisena lankana on potilaan ohjauksen tukeminen. Kun potilas kokee saavansa tietoa ja hyvää ohjausta, hän on tyytyväisempi ja paine sädehoitoyksikössä lievenee, koska potilas on saanut informaatiota hoidostaan jo lähettävässä yksikössä. Osana opinnäytetyötä, teimme ohjeen rintasyövän sädehoidon haittavaikutuksista. Ohjeeseen on koottu tietoa yleisimmistä haitoista. Sen tarkoituksena on olla rintasyöpäpotilaita hoitavien terveydenhuollon ammattilaisten muistin virkistyksenä hoito ja ohjaus tilanteissa. Röntgenhoitaja tapaa potilasta lähes päivittäin sädehoitojakson aikana, jolloin hän kykenee seuraamaan potilaan vointia ja mahdollisia haittavaikutuksia. Sädehoitojakson aikana ilmenneet haitat ovat välittömiä haittoja, pitkäaikaiset haitat ilmenevät sädehoidon päättymisen jälkeen. Tämän vuoksi haittojen mahdollisuus on otettava huomioon potilaan seurannassa, joka tapahtuu itse hoitojen jälkeen. Potilas voi tuntea hämmennystä, jos itse syöpähoitojen päätyttyä ilmenee oireita, jotka ovat syöpähoitojen aikaansaamia. Joskus oireet voivat olla hankaliakin. On eduksi potilaalle, että häntä hoitavalla terveydenhuollon ammattilaisella on käsillään tietoa haitoista. Tällöin hän voi tukea ja ohjata potilasta sekä tarvittaessa huolehtia jatkohoitoon pääsystä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli sädehoito-osastolle tehtyjen opinnäytetöiden analyysi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia opinnäytetöitä on tehty Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolle. Opinnäytetöitä löytyi yhteensä yhdeksän.    Opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja sen tarkoituksena on toimia suuntaa-antavana siihen, millaisia opinnäytetöitä sädehoitoon voisi tulevaisuudessa tehdä ja millaisille opinnäytetöille olisi tarvetta.    Teoriaosuudessa käsitellään opinnäytetyötä, sädehoitoa, röntgenhoitajan roolia sädehoitotyössä ja sen opiskelua radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmassa ja röntgenhoitajan koulutusta Suomessa ja Euroopassa.    Tuloksista ilmenee, että opinnäytetöitä on tehty monista eri aihealueista ja eri näkökulmista. Kaikki opinnäytetyöt ovat tehty käytäntö- ja työelämälähtöisesti ja osa opinnäytetöistä kehittää tai on jo kehittänyt työelämää. Osassa opinnäytetöistä tutkittu tai haastateltu kohderyhmä on ollut suhteellisen pieni, joten näiden tutkimusten perusteella ei voida tehdä suoria johtopäätöksiä.    Opinnäytetyö toteutettiin aineistolähtöisesti. Tutkimus oli laadullinen ja aineiston analysoinnissa käytettiin sisällön analyysia.    Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla sekä Metropolia ammattikorkeakoulussa.
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Ionisaatiokammiomatriisin käyttö intensiteettimuokatun sädehoidon laadunvarmistuksessa
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Polikliinisen sädehoitopotilaan hoitotyön kirjaaminen : tulohaastattelu- ja hoitosuunnitelmalomakkeiden dokumentoinnin tarkastelua
Ulkoisen sädehoidon pinta-annokset
Suomen boori-neutroni-sädehoitojen (BNCT) menestystarina - kulma takan?
Sädehoitolaitteiden ja -tilojen säteilyturvallisuus
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmille
Portaalidosimetrian käyttö sädehoitokiihdyttimen laadunvarmistuksessa
Miten sädehoitoa annetaan?
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Hoitoisuusluokituksen kehittämisprojekti
Potilaiden kokemukset hyvän hoidon ja palvelun laadusta kuvantamiskeskuksessa
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991.
Sädehoitoa saa joka toinen syöpäpotilas
Sädehoidon hoitoisuusluokitusmittari
Kokokehon sädehoito
Ohjeita sinulle joka saat sädehoitoa : tietoa sädehoitosta ja sen toteuttamisesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Puolijohdediodit ulkoisen sädehoidon potilasannosmittauksissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvailla rintasyövän sädehoitoa saavien naisten kokemuksia sädehoidon varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana tai heti sen jälkeen. Lisäksi tarkoituksenani oli kuvailla naisten kokemuksia heidän saamastaan tuesta sädehoitojakson aikana sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Opinnäytetyöni aihe oli peräisin Oulun yliopistollisen sairaalan opinnäytetyöpankista ja keräsin aineiston Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoidon yksikön henkilökunnan kanssa. Kokosin opinnäytetyön tietoperustan rintasyövästä, sädehoidosta, varhaisista sivuvaikutuksista ja syövän ja sen hoitojen jo tutkituista elämänlaatuun vaikuttavista asioista. Aineiston keräsin avoimella teemoitetulla kirjeellä, jonka lähetin tai se jaettiin sädehoitoa saaville naisille. Analysoin vastaukset induktiivisella sisällön analyysillä. Sain kirjeitä kahdeltakymmeneltä naiselta. Naisilla esiintyi monenlaisia varhaisia sivuvaikutuksia aina iho-oireista, kipuun ja muihin asioihin. Varhaiset sivuvaikutukset vaikuttivat elämänlaadun eri osa-alueisiin monella tavalla. Osa vastaajista koki sivuvaikutusten vaikuttaneen jonkin verran heidän elämänlaatuunsa. Osa vastaajista puolestaan koki kivun vaikuttaneen hallitsevasti siten, että kipu oli hoidettava ensin pois, jotta pystyi tekemään muita askareita. Osa vastaajista koki, etteivät sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset vaikuttaneet mitenkään heidän elämän laatuunsa. Naisten tarvitseman tuen määrä oli myös yksilöllistä. Toiset vastaajista kokivat saaneensa riittävästi tukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Lisäksi heidän vastauksissaan korostui perheen ja kumppanin tuen tärkeys. Osa vastaajista koki tarvinneensa enemmän tukea henkilökunnalta kuin saivat muun muassa ihon tarkkailussa ja hoidossa sekä psyykkisten asioiden käsittelyyn. Naisten Varhaisten sivuvaikutusten määrä ja niiden merkitys naisen kokemaan elämänlaatuun oli suoraan riippuvainen naisen saamasta hoidosta. Mitä vähemmillä hoidoilla nainen pääsi rintasyövän hoidossa, sitä pienemmällä todennäköisyydellä hän sai voimakkaita varhaisia sivuvaikutuksia. Tarvittavan tuen määrä riippui naisen taustasta ja hoitolinjasta pääpiirteittäin, niin, että vahvempaa tukea nainen sai lähipiiriltään, sitä vähemmän hän tarvitsi lisätukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta.
Röntgenhoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta sädehoidossa
Silmän ja silmäkuopan syöpä
CyberKnife -tarkkuussädehoito : potilasesite
Röntgenhoitajien kokemukset vuorovaikutuksesta rintasyöpää sairastavan potilaan kanssa sädehoidon aikana
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994.
Sädehoidon lyhytaikaiset vaikutukset tarkkaavaisuuteen ja muistitoimintoihin aivokapasiteettipotilailla
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : Opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmalle
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Kosteuttavan voiteen vaikutus rintasyöpäpotilaiden sädehoitoalueen ihoon ja iho-oireisiin
Sädehoidon kehittyminen Oulussa
Kokokehosädehoidon annoslaskenta alkeiskeilamenetelmällä
Röntgenhoitajan ammatillinen osaaminen sädehoidossa röntgenhoitajien kuvailemana
Potilasohjeen laadinta keuhkosyöpään sädehoitoa saavalle ja hänen läheiselleen
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Sädehoidon hoitoisuusluokitus kirjaamisen ja oman työn kehittämisessä
Näyttökokeet osana röntgenhoitajien perehdytystä HUS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Kultajyväkohdennuksien osuvuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Rintasyöpä : opetusmateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille kirurgiseen hoitotyöhön
Suun ja kaulan alueen syöpään kemosädehoitoa saaneiden potilaiden elämänlaatu hoitojakson jälkeen
Rintasyöpään sairastuneen polikliinisen sädehoitopotilaan hoitotyö keskustelutilanteessa syväsädeosastolla
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Biologisen kudoksen ja liuosten dielektristen  ominaisuuksien mittaaminen
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Potilaan ohjaus ensimmäisellä sädehoitokerralla Satakunnan keskussairaalassa röntgenhoitajien kuvaamana
Kilpirauhasen syöpä
Väliaineeseen absorboituvan ionisoivan säteilyn mittaus intensiteettimuokatun sädehoidon laadun varmistamiseksi
Intrakavitaarinen sädehoito
Hoitotyön kirjaaminen sädehoidossa : HUS:n Syöpätautien klinikan sädehoito-osasto
Annoslaskennan tarkkuus IMRT-tekniikalla toteutettavassa keuhkojen stereotaktisessa sädehoidossa
Tupakoinnin vaikutus sädehoidon hoitovasteeseen : Potilasohje sädehoitopoliklinikalle
Hoitokenttien suuntien optimointi sädehoidon annossuunnittelussa
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Tiivistelmä.
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Ontelonsisäinen sädehoito gynekologisten syöpien hoidossa : potilasopas
Röntgenhoitajien kokemuksia tiimien välisestä työkierrosta sädehoitotyössä
Säteillä syöpää vastaan
