http://www.yso.fi/onto/yso/p15823 asetukset
asetukset asetukset
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 30 : 1952
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 58 : 1980
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 41 : 1963
Työssäoppimisjakson prosessikuvaus
Turvavalaistusjärjestelmän uusiminen
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 56 : 1978
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Käyttöturvallisuustiedotteiden muuttaminen uuden asetuksen mukaisiksi
Rajat ylittävän perimyksen haasteista : esimerkkinä Englannin jäämistöoikeus
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 40 : 1962
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Ensimäinen osa
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 2
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 1
Suun terveydenhuollon toimintaohjelma asetuksen 380/2009 pohjalta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 53 : 1975
Jywäskylän kaupungin satama-asetus
Asetus luotsauksesta. 1-2, Luotsaustaksa ; Lotsningstaxa
Suomen suuriruhtinanmaan asetuskokoelma vuodelta ..
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Taloushallinnon säädökset 2014
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 55 : 1977
Taloushallinnon säädökset 2015
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 32 : 1954
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : Laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 52, Asetus kansainvälisen lastiviivayleissopimuksen voimaansaatamisesta
Alkuperäiset v:n 1918 kapinan aikana n.s. Vaasan hallituksen julkaisemat Suomen asetuskokoelman numerot 12-28
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 54 : 1976
Tiivistelmä: Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli eurooppayhtiö ja yhtiömuodon vaikutukset eurooppalaisiin yhtiöihin. Tarkoituksena oli käydä läpi yhtiömuodon periaatteita ja käytäntöjä niin, että jokainen ymmärtäisi, miten yhtiömuoto toimii ja vaikuttaa. Mukaan otettiin myös esimerkkiyhtiöitä, joiden osalta käytiin läpi syitä yhtiömuodon vaihtoon ja muutosprosessia.  Kansainvälistä liiketoimintaa opiskellessa opinnäytetyön aihe löytyi vaihto-opiskelun aikana, Berliinissä. Kansainvälinen aihe löytyi siis kansainvälisessä ilmapiirissä. Idea kypsyi noin puoli vuotta, jonka jälkeen opinnäytetyön teko alkoi opinnäytetyöryhmän parissa. Tekstissä on hyödynnetty internetpohjaisia lähteitä sekä Euroopan unionin raportteja.  Tutkimukset aloitettiin tiedon etsimisellä ja kirjastokäynneillä. Eurooppayhtiö on sen verran uusi tutkimuskohde, ettei siitä löytynyt kuin muutama kirjalähde. Internet oli huomattavasti parempi lähde tutkimuksineen Euroopan unionin ja muiden korkeatasoisten järjestöjen osalta. Kirjoittaminen aloitettiin tammikuussa ja tutkimusosassa päätettiin käyttää Euroopan unionin Ernst & Youngilla teettämää tutkimusta eurooppayhtiöstä.  Tutkimuksessa selvitettiin eurooppayhtiöiden tilannetta sekä kokemuksia yhtiömuodon vaihdoksesta ja käytännön kokemuksista. Ernst & Youngin tutkimuksessa tutkittiin syitä eurooppayhtiömuodon valintaan sekä käytiin läpi negatiivisia ja positiivisia kokemuksia. Lisäksi tutkimuksessa kysyttiin yrityksiltä kokemuksia käytännön toimista yhtiömuodon käyttöönoton jälkeen.  Tuloksissa selviää tärkeitä syitä, miksi yritykset valitsevat eurooppayhtiömuodon tai miksi yritykset jättävät sen valitsematta. Lisäksi yritysten mainitsemat käytännön ongelmat ovat hyödyllistä tietoa tuleville eurooppayhtiöille.  Tässä opinnäytetyössä käydään läpi käytännön asioita liittyen eurooppayhtiöön ja esitetään tuloksia eurooppayhtiömuodon vaikutuksista eurooppalaisiin yhtiöihin. Kokonaisuutena eurooppayhtiömuodolla on paljon positiivisia vaikutuksia yhtiöiden toimintaan ja mikäli yhtiömuodon imago paranee, se saa varmasti lisää kannatusta luoden samalla positiivisen kuvan eurooppalaisista yhtiöistä muualla maailmassa.
Kotkan Lyseon lukion ammattikoulu/lukio toimijoiden opinto-ohjauksellinen työnjako : opinto-ohjaussuunnitelman osa
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 9 : 1931
Lainsäädäntö
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 51 : 1973
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Jätevesijärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Kapinan aikana painetut Suomen asetuskokoelman numerot 10-35 : ilmestyneet 28. p. tammikuuta - 26 p. helmikuuta välisenä aikana
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 5 : 1927
Suomen Suuriruhtinanmaan Asetuskokoelma vuodelta 1903  = Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1903.
Asetuskokoelma. A 1, 1, 1811-12
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 5.
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Opetussuunnitelmien lähtökohdat ja niiden toteutuminen Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Rakennusmääräykset rakennusalan tutkinnoissa
Kommentteja eurooppaoikeuden kansallisesta tulkinnasta
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 4.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 46 : 1968
Kokoelma voimassa olevia maanmittausta koskevia asetuksia, kiertokirjeitä, y.m
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 3 : 1925
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 27 : 1949
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
WintEVE - demonstraatioympäristöjen lupakäytännöt
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Neljäs vihko
Sprinklerilaitteiston kunnossapito-ohjelman laatiminen
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 50 : 1972
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, sodan lakkaamisesta, Franriikin, Englannin, Sardinian ja Turkin waltakunnan kanssa : annettu S:t Pietarpurissa 19 - 31 p. maaliskuuta 1856.
Suomen säädöskokoelma: vuodelta 1993.
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 13 : 1935
Suurten polttolaitosten ympäristösuojeluvaatimukset tiukentuvat
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 45 : 1967
Helsingin kaupungin kunnallisasetus-kokoelma. 1918[-1922]
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 47 : 1969
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 30, Asetus kansainvälisistä säännöistä yhteentörmäytksen ehkäisemiseksi ..
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 57 : 1979
Kejsarillisen majestetin, armollinen asetus, oikeudenkäymisen asioista ja tuomioistuimista Wiiburin läänisä : annettu Turusa s. 9. p. lokakuuta 1916.
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Asetusehdotusten ja asetusten perustuslainmukaisuus
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 49 : 1971
Ammattimaista jälkeä pienellä budjetilla - Blackmagic Cinema Camera ja Blackmagic Pocket Cinema Camera
Suomen asetukset ja lait II osa. 2
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 11 : 1933
Suomen Suuriruhtinaanmaan Asetuskokoelma vuodelta 1904 = Storfurstendömet Finlands Författningssamling för år 1904.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 35 : 1957
Kokemuksia suuren asuinrakennuksen energiatodistuksen laadinnasta Fivaldi-kiinteistöhallintaohjelmalla
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 6.
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus ja armonjulistus Suomen suuriruhtinanmaalle, hänen keisarillisen korkeutensa perintöruhtinaan, Cesarewitsin, suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin naimisen johdosta : annettu Pietarissa, 9 p:nä marraskuuta (28 p:nä lokakuuta) 1866. Kirkollis-toimikunnan kirje tuomiokapituleille maassa, että juhlallinen kiitos on kirkoissa tehtäwä Hänen keisarillisen korkeutensa perintöruhtinaan wihkimisestä awioliittoon : annettu Helsingissä, 10 p:nä marraskuuta 1866.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 29 : 1951
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 24 : 1946
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 1.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 28 : 1950
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 37 : 1959
Päivystysasetuksen vaikutukset Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelun yöaikaiseen toimintaan
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 43 : 1965
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Toinen osa
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 12 : 1934
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 33 : 1955
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Kolmas vihko ; Neljäs vihko
Direktiivien mukainen koneensuunnittelu ja valmistus
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 17 : 1939
Asiarekisteri Suomen asetuskokoelmaan. 1951-1960
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 21 : 1943
Suomen asetuskokoelma 1918 n:o 18
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 36 : 1958
Valon välkkymisen ongelmat kuvattaessa videolle Yhdysvalloissa : miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Höyrykattilastandardien muutokset 2004 - 2011
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 52 : 1974
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 1 : 1923
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 4 : 1926
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 16 : 1938
Suomen asetukset ja lait III osa. 3
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Hänen Majesteettinsa, Keisarinna Maria Aleksandrowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle nimeksi on pantu Paul : annettu Tsaarien-howissa, 21 päiw. syyskuuta 1860.
Åbo stads brand-ordning, af borgmästare och råd : efter öfwerläggning, med borgerskapets äldste författad år 1771, och af Kongl. Maj:t til obrottslig efterlefnad i nåder gillad och stadfästad den 26 november 1772. Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställde brand-ordning för Åbo stad gifwen i Helsingfors i den 21 october 1834. Stadgar för lifränteanstalten i Åbo. Stadgar för Finska allmänna landtbruksmötet. Stadgar för pedagogiska filialföreningen i Åbo. Säännöt kasvatus-opilliselle ala-yhteydelle Turussa. Förslag till reglemente för Åbo stads drätselkommission. Ordning, om de fattigar wård i Åbo stad, efter öfwerläggning med stadens samtelige innewånare, af Fattihus-directionen författad, år 1790. Project till fattig-ordning i Åbo stad. Ordning för den allmänna fattigwården. Hans Kejserliga Majestäts nådiga resolution af den 14 december 1844. Byggnadsordning för Åbo stad. Handlingar hörande till aflibna bagare änkan Maria Wahlgréns, född Dahl testamentarisk författning af den 17 maji 1834. Aflibne bictualie handlanden Johan Rautalins testamentariska författning aj den 28 april 1841. Aflibne handlanden iwan Titoffs testamentariska författning af den 3:dje junii 1841. E regiis constitutionibus Academicis. Til Hans Majestet Konungen, vid dess höga ankomst ifrån Ryska Gråntsen til Åbo, 1789. Till det högvordiga presterskapet i Åbo erkestift. Tal, hållit wid präste-ordination i Åbo, den 15 december 1779. Suomen Ewankeliumi-Seuran asetukset, kelwollisiksi katsotut ja wahvistetut 31 päiwänä lokakuuta, wuonna 1818.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 6 : 1928
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 23 : 1945
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus väliaikaisesta vuosirahan-säännöstä kutsunta- ja läänintoimistoille Suomessa : annettu Helsingissä, 12  p:nä elokuuta 1880 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskeva taulua vaatetuksesta, varustuksesta ja muista tarpeista Suomen tarkk'ampuja-pataljonille : annettu Helsingissä, 24 p:nä marraskuuta 1880 ; Keisarillisen  majesteetin armollinen ohjesääntö taloudenhoidolle Suomen tarkk'ampuja-pataljonissa : annettu Helsingissä, 31 p:nä joulukuuta 1880 ; Kaavoja talous-ohjesääntöön Suomen tarkk'ampujapataljonille ; Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för ekonomiförvaltning vid de finska skarpskyttebataljonerna : skrivet i Helsingfors, den 31 december 1880 ; Formulär till ekonomiereglementet för de finska skarpskyttebataljonerna
Keisarillisen majesteetin armollisimmasti wahwistettu palo-säändö Haminan kaupungille, annettu Helsingissä 14 päiwänä lokakuuta 1845.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 20 : 1942
Maatalousyrittäjien opintorahapäätökset Etelä-Pohjanmaan TE-keskuksessa vuosina 2002-2009 ja maatalousyrittäjien opintoraha-asetus 2010
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 3.
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 38 : 1960
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 42 : 1964
[Suomen suuriruhtinanmaan asetuskokoelma] vuodelta ..
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Viides vihko
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 10 : 1932
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Kolmas vihko
Raporttipohjat standardin EN 14181 “Quality Assurance  for Automated Measuring Systems”  mukaiseen QAL2- ja AST-raportointiin
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 34 : 1956
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, luwasta Suomenmaassa postissa lähettää maksamattomia tawarapakettia : annettu Helsingissä, 9 p:nä maaliskuuta 1869. Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, selityksellä 11 ja 13 kohtaan niitä sääntöjä, jotka, laiwain yhteen-sattumisen estämiseksi merellä, owat wahwistetut armollisen julistuksen kautta toukokuun 6 päiwältä 1863 : annettu Helsingissä, 11 p:nä maaliskuuta 1869. Keisarillisen majesteetin armollinen perustuskirja meri- ja tapulikaupungille Kemin pitäjästä Oulun lääniä : annettu 5 p:nä maaliskuuta 1869.
Suomen senaatin päätös erinäisten tavarain tullimaksujen korottamisesta : annettu Vaasassa, 21. päivänä helmikuuta 1918.
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 39 : 1961
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 14 : 1936
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Rakennushankkeen työturvallisuus
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Euroopan eläinlääkärijärjestöt : eläinlääkeasetusluonnos ja Suomen kannanotot
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 18 : 1940
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 26 : 1948
Pituusleikkurin leikkaustapahtumat eri paperilajeilla ja laminaateilla
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 2 : 1924
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 7 : 1929
Vesiliikenteen säädökset
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 15 : 1937
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 25 : 1947
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Helsingin kaupunkia koskevat asetukset : kunnallinen käsikirja. Ensimäinen vihko ; Toinen vihko
Luotsitaksa
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Asetuksenantovaltuus ja asetuksenanto
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 31 : 1953
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 48 : 1970
Suomen asetukset ja lait I osa. 1
Asetukset, joidenka jälkeen kalan-pyyntö Helsingin kaupungin allekuuluwissa kala-wesissä tulee käytettäväksi
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 2.
Keisarillisen majesteetin armosta wahwistettu palo-asetus Wiipurin kaupungille, annettu Helsingissä 21 päiwänä tammikuuta wuonna 1840.
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 44 : 1966
Julistus, ja waroitus sopimattomia ja wääriä puheita wastan : Kuning:sen Maj:tin asetuxista. Annettu Stockholmin linnasa s. 7 p. joulu-kuusa 1787.
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 8 : 1930
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 19 : 1941
Tiivistelmä.
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 22 : 1944
Mainonta ja lapset : hyvän markkinointitavan noudattaminen lapsille suunnatussa ja lapset tavoittavassa mainonnassa Mtv3-kanavalla
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus wäärästä ilmi-annosta ja muusta kunnianloukkauksesta : annettu Helsingissä, 26 p:nä marraskuuta  1866 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus wapausrangaistusten toimeen panemisesta : annettu Helsingissä, 26 p:nä marraskuuta 1866.
Koneistuksen asetusaikojen lyhentäminen
Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus metsänhoito-opiston asettamisesta Suomenmaahan ja Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Ewoisten metsänhoito-opiston järjestämisestä
Tolkkua EU:n tilastovaatimuksiin
Ohjeistus turvallisuuskoordinaattorin tehtäviin rakennushankkeissa
Satama-asetus Helsingin kaupungille Hänen Keisarilliselta Majesteetiltänsä : armosta määrätty tästälähin seurattawaksi : annettu Helsingissä 4 p. huhti-kuuta w. 1848
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
