http://www.yso.fi/onto/yso/p15858 jakeluliikenne
jakeluliikenne jakeluliikenne
Erotinaseman lisääminen Kuopion Energian kaukokäyttöjärjestelmään
Pirstoutunut jakelutie teettää töitä Tshekissä
Logistiikka kilpailutekijänä : tavaroiden varastoinnista tilausohjautuvaan logistiikkaan
SAVA:n suunnitelman mukaiset varhaisjakeluorganisaatiot
Pan Nordic Logisticsin pohjoismainen postiliittouma laajentuu Baltiaan
Ammattiautoilija
Tekstiilipalveluyritys tehosti jakelulogistiikkaansa : aikaa arvokkaaseen asiakaspalveluun
Kaukokiidon kappaletavarajakelun tutkiminen ja kehittäminen Pohjois-Savon alueella
Junien hajotus- ja vaihtotyöt logistisen ketjun pullonkaulana satamaoperaatioissa
Länsi-Suomen jakelukeskuksen layout
Sähköinen kauppa kasvaa vuosi vuodelta, ja tämän johdosta asiakkaille kuljetetaan yhä enemmän paketteja. Kansainväliset sekä kotimaiset pikalähetysyritykset ovat huomanneet tämän kehityksen, jonka myötä myös pakettijakelumarkkinat ovat laajentuneet. Sähköisestä kaupasta tilatut tuotteet toimitetaan nopeasti perille, useimmiten kotiovelle. Pakettia kotiovelle toimitettaessa ongelmia aiheuttaa asiakkaan tavoittaminen. Mikäli pakettia ei pystytä toimittamaan ensimmäisellä yrityksellä, lähetti joutuu palauttamaan lähetyksen takaisin terminaaliin. Tämä opinnäytetyö keskittyy jakelutapoihin ja niiden tehostamiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii DHL Express Turku. Turussa toimiva DHL Express otti keväällä 2011 käyttöön uudenlaisen palvelun. Yritys otti käyttöön omat lähetit, ja irtisanoi samalla sopimukset alihankkijoidensa kanssa. Uutta palvelua implementoitaessa syntyy usein myös ongelmatilanteita. Yksi näistä ongelmatilanteista on, että lähettien ja yksityisasiakkaiden välillä ei ole selkeää informointikanavaa. Tämän johdosta asiakas ei ole kotona vastaanottamassa lähetystä. Tutkimus suoritettiin pääosin kvantitatiivisena ja sitä täydennettiin kvalitatiivisella tutkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että kuluttajat haluavat asiakasystävällisemmät palvelut ja enemmän läpinäkyvyyttä toimitusprosessiin.
HD-Streaming Demo Tekniikka 2008 -messuille
Postilaatikon paikka
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 4000-6809
Vertikaaliset jakelukanavat : eri portaiden välisten sopimusten vaikutukset talouteen
JOT Kotijakelu täydentää DB Schenkerin palveluvalikoimaa
Telekommunikaatio-ohjelmistotuotteen jakelutien valinta Iso-Britanniaan
Tutkittua tietoa merellisistä tavaravirroista
Toimintamalleja kaupunkilogistiikan kehittämiseen
Sanomalehti Länsi-Savon varhaisjakelualueet ja kuljetusreitit
Biokaasu liikennepolttoaineena
Tuontiliikenne Transpoint Oy:n ja GLS Finland Oy:n yhteistyössä
Kemi-Tornion jakeluliikenteen kehittämistutkimus
Jakeluterminaalin liikennejärjestelyiden muokkaus uusi terminaalirakennus huomioiden ; Neste Oyj, Naantalin jalostamo
Tiivistelmä.
Eurooppayritysten jakelutiet suosivat keskusverkostoja
Jakelu- ja tietojärjestelmien kehittäminen
Transpoint Oy Ab:n Pasilan terminaalin raskaan kuorma-autokaluston jakelureittitutkimus
Tämä insinöörityö tehtiin todistamaan Itella Oyj:n suunnittelemat kuljetusmuutokset käyttökelpoisiksi. Tutkimukseen sisältyvät asiat oli otettava selvitykseen kenttätutkimuksella. Lähempää tarkastelua varten otettiin kuusi kuljetusreittiä, joilla tutkittiin muutamia tärkeitä muutoksiin vaikuttavia asioita. Tutkittavia asioita olivat kuljetusautojen kapasiteetit, reittien aikataulut ja mahdolliset ajojärjestykseen liittyvät huomiot. Tärkein huomioon otettu asia oli kapasiteetti, koska sen täytyi pysyä sallituissa rajoissa. Työhön tarvittavat tiedot oli pääasiassa kerättävä haastatteluilla Itella Logistiikan esimiehiltä ja kuljetussuunnittelijoilta. Varhaisjakelun tukipalvelun työntekijää oli myös haastateltava varhaisjakelun eri osa-alueiden tiedostamista varten. Sanomalehtinippujen lukumäärien vaihtelut olivat tärkeää ylös kirjattavaa tietoa reittejä seurattaessa. Tuloksista nähdään, että kuljetussuunnittelijoiden tekemät muutokset osoittautuivat hyödyllisiksi ja uudet reiteille lisätyt lehtien jättöpaikat sopivat hyvin reiteille. Työ antoi varhaisjakelusta tärkeää kuljetusmuutoksia koskevaa tietoa, joista suunnittelijat eivät ennen tutkimusta olleet täysin tietoisia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Neste Oyj:n Naantalin jalostamon jakeluterminaaliin uudet liikennejärjestelyt huomioiden uuteen paikkaan rakennettavan terminaalirakennuksen. Lisäksi oli tarkoitus tarkastella ja esittää kehityskohteita liikenteestä lastauslaitureille. Nesteen puolelta alussa ilmoitettiin uuden terminaalirakennuksen rakennuspaikka, jonka mukaan suunnitelmat laadittiin. Työ toteutettiin kartoittamalla liikennejärjestelyiden nykytila, jossa suurena apuna oli Nesteeltä saatu ilmakuva jakeluterminaalin alueesta. Lisäksi selvitystyötä toteutettiin useilla aluekierroksilla ja haastatteluilla sekä tutustumalla aiemmin tehtyihin kehityssuunnitelmiin. Näiden tutkimusten pohjalta kerätty tieto kasattiin yhteen, josta pystyttiin selvittämään ongelmakohtia. Suunnittelun jälkeen laadittiin cad-piirrokset, joissa esitetään kaksi erilaista versiota liikenteen uudelleenjärjestelyksi. Lisäksi Nesteeltä saatua ilmakuvaa käytettiin havainnollistamaan liikenteeseen tulevia muutoksia. Uusien liikennesuunnitelmien avulla saadaan parannuksia esimerkiksi liikennejärjestelyiden selkeyteen, turvallisuuteen ja lastauslaitureille liikennöintiin. Tehty liikennesuunnitelma toimii referenssinä Naantalin jalostamon tulevassa konfiguraatiomuutoshankkeessa ja voi myös toimia esimerkkinä ja oppaana muille yrityksille, joilla on samanlaisia hankkeita.
Jakelukuljetusten optimoinnista
Yksikkökustannukset ja seurantamalli postin logistiikkakeskuksen vaikeasti käsiteltäville (vk-linjat) ja symbolilla käsiteltäville lähetyksille
Elinkeinokustannukset uuden aluejaon runkona : Kaukokiito-ryhmä terävöittää asiakkaidensa alueellista logistiikkapalvelua
Miljardisäästöt kun tavara ei seiso
Vertikaaliset jakelukanavat : yritysten tarve keskinäisiin sopimusjärjestelyihin ja näiden järjestelyiden vaikutus talouteen
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 1-1999
Jakelulogistiikka on kehittynyt voimakkaasti
Logistiikka varmistaa potilasturvallisuuden
Tietopaketti 1993-1997
Pohjois-Suomen runkoliikenteen kehittämissuunnitelma
Jakelukuljetusten suunnittelu
Tiivistelmä..
Jakelulogistiikan ekotase
Postipalvelututkimus 2012
Teräsromun toimitusalueet 1.1.1983
Tavarankäsittelyongelmat jakeluliikenteessä
Kesko aikoo irtisanoa 140 : Pohjois-Suomen Ruoka-Keskot ajetaan alas
Yritysten verkostoituminen : case Oy Liinos Ab
Terminaali- ja jakelutoiminnot
Varhaisjakelun optimointi
Jakelukuljetusten kehittäminen yhteiskuljetusten avulla
TakeOff : lentoliikenteen perusteet : oppi- ja työkirja matkailuopiskelijoille. 1
Kuorma-auton polttoaineen kulutus jakeluliikenteessä
Kiitolinjan kuluttajajakeluprosessin nykytilan selvitys ja sen kehittäminen
Viennin jakelukanavan laatiminen Ruotsin videoneuvottelulaitemarkkinoille
Linda Line Oy:n matkatoimistoyhteistyön kehittäminen
Varastoinnin tietokirja : käsikirja liikkeenjohdolle : oppikirja varastointiin erikoistuville
Yrityksen jakelutoiminnan muuttaminen keskusliikkeiden toimintajärjestelmän mukaiseksi
Jakelun logistiikkaketjun langaton ohjaus ja seuranta Jalan
Postipalvelututkimus 2010
Työn tuottavuuden mittaaminen palvelualalla : case: Kuljetusliike Räihä Oy
PakkausÖhman 110 vuotta
Kaupunkilogistiikka liikennejärjestelmän suunnittelussa
Passi, koukku ja lattiaharja
Tehokasta tuotteiden välitystä
Automaation edut ja vaikeudet keskijänniteverkon muuntamoissa
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Jakoaluekartta, Lahti
Jakelukanavat uusiksi
Kestävän kehityksen urbaani infrastruktuuri : näkymä vuoteen 2030 : Aalto-yliopiston ja Siemens AG:n tutkimusprojekti
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 2000-3999
Kesko oyj, Oulun jakelukeskus : toimialueena puoli Suomea
Keskitetty jakelujärjestelmä paras ratkaisu Euroopan yrityksille?
Jakelu 2020 : asiakkaan läpimurto
Tavaraliikenne Tampereen keskustassa : [Tampereen] kaupunginhallituksen asettaman jakeluliikennettä tutkineen toimikunnan mietintö
Jäitä hattuun mahdollisuuksista huolimatta
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Jakeluauton paikannus- ja tiedonsiirtojärjestelmä
Terminaalin layoutsuunnitelma
Taajamien tavaraliikenne : perusselvitys
Jakelukanavatoiminnot säästävät huomattavasti yrityksen aikaa ja tuovat palvelut sekä tuotteet lähemmäksi loppukäyttäjiä. Yritysten välisen yhteistyön tavoitteena on molemminpuolinen hyöty. Markkinoinnin kilpailukeinojen analysointi toimii lähtökohtana yrityksen jakelukanavastrategian suunnittelulle.     Tutkimuksen tavoitteena oli löytää toimeksiantajayritys Linda Line Oy:lle työkaluja matkatoimistoyhteistyön kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää uusia ideoita ja toimintaehdotuksia, kuinka yhteistyötä voitaisiin parantaa. Tutkimusongelmiksi oli määritelty kuinka matkatoimistomyyntiä saataisiin tehostettua ja kuinka tehdä oikeat valinnat jakelukanavissa. Lisäksi alaongelmiksi oli määritelty kuinka motivoida myyjiä, kuinka tehostaa varausprosessia ja kuinka parantaa yhteydenpitoa matkatoimistoihin.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmuotona käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun valittiin seitsemän yritykselle tärkeää yhteistyömatkatoimistoa. Tutkimus toteutettiin kevättalvella 2010. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinoinnin kilpailukeinoja ja jakelukanavajohtamista.    Työn toimeksiantajana oli Linda Line Oy, joka on Helsinki-Tallinna väliä liikennöivä pikalaivayhtiö. Yrityksen toimintaperiaatteena on kuljettaa matkustajat mahdollisimman nopeasti, turvallisesti ja vaivattomasti keskustasta keskustaan.     Tulosten mukaan Linda Line oli yrityksenä kaikille haastateltaville tuttu, mutta sen tuotteet ja palvelut olivat melko tuntemattomia. Linda Linen suurimpina kehityskohteina mainittiin yrityksen ja sen tuotteen tunnettuuden lisääminen, varausprosessin kehittä-minen ja epävarmuuden vähentäminen. Kaikki vastaajat tekivät varauksen mieluiten online-järjestelmän kautta. Tuotteen myynnissä oli tärkeää luotettavuus ja positiivinen mielikuva yrityksestä. Lisäksi tärkeää oli tuotteen helppo myytävyys ja vaivaton yhteydenpito yritykseen. Tunnettuutta toivottiin lisättävän esimerkiksi infotilaisuuksilla, tuotekoulutuksella ja yleisillä tiedotteilla. Tuloksista selvisi lisäksi, että monilla yrityksillä oli jo pitäviä yhteistyösopimuksia tietyn laivayhtiön kanssa ja näitä he myivät ensisijaisesti.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee työn tuottavuuden mittaamista palvelualalla. Työn  tarkoituksena on määritellä, mikä on Kuljetusliike Räihä Oy tuotos ja rakentaa yritykselle  sopiva, riittävän yksinkertainen mittaristo työn tuottavuuden mittaamiseksi.  Aloite tuottavuuden selvittämiseksi tuli yrityksen johdolta ja yritykseen palkatulta  konsultilta. Yrityksen on tehnyt kolmen viime vuoden aikana kaksi toimintansa  kannalta merkittävää liiketoimintakauppaa, joista oli seurauksena myös hallitsematonta  kasvua.  Teoriaosiossa käsitellään palvelun olemusta yleensä, tuottavuutta ja työn tuottavuutta.  Lisäksi siinä perehdytään tuottavuuteen oleellisesti vaikuttaviin tekijöihin  sekä kuljetusalan erityispiirteisiin. Ulkopuolelle on rajattu kansantaloudellinen näkökulma  sekä yhteiskunnan tuottamat palvelut. Kuljetusalaa on käsitelty ainoastaan  kohdeyrityksen edustaman maantieliikenteen tavarankuljetuksen näkökulmasta.  Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu viiden jakelukuljettajan yhden viikon  ajankäytön kvantitatiivisesta kyselytutkimuksesta. Aineistosta laskettiin kuljettajan  asiakaskäynteihin ja ajomatkoihin käyttämää aikaa sekä asiakaskäynteihin käytetyn  ajan ja tavaramäärän että ajoajan ja ajettujen kilometrien korrelaatiota. Aineiston  pohjalta jakelukuljetuksen tuotokseksi määriteltiin asiakaskäynnin ja tavaramäärän  yhdistelmä.  Mittaristosta rakentui yrityksen työn tuottavuutta ja siihen läheisesti liittyviä tekijöitä  mittaava, alan erityispiirteet huomioiva, seitsemästä erillisestä tunnusluvusta  muodostuva kokonaisuus. Mittariston tunnusluvut ovat rahamääräisen työn tuottavuuden,  tehokkuuden, kannattavuuden, pääoman tuottavuuden ja laadun osaalueilta.  Mittarit pyrittiin rakentamaan pk-yrityksen taloushallinnon rajallisin resurssein  toteutuskelpoisiksi ja tuloksiltaan helposti tulkittaviksi, jotta niiden käytölle  olisi myös käytännön edellytykset.
Sorsa vetosi öljylakon osapuoliin : "Työhäiriöt vakavia"
Huoltokuvastojen jakelutavat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia jakeluautojen polttoaineenkulutusta niiden päivittäisessä liikennöinnissä. Työssä tutkittiin, löytyykö eroja niin erilaisen kaluston, kuin eri kuljettajien välisessä kulutuksessa. Erojen löytämisen lisäksi työssä pohditaan, mistä ne johtuvat. Työssä käsitellään myös aiheeseen liittyvää taustatietoa sekä mittauksissa käytettyä kalustoa. Työn alussa tarkastellaan tutkimuksen taustaa ja syitä, miksi aihe kiinnostaa kuljetusyrityksiä nykypäivänä yhä enemmän. Tämän jälkeen käydään läpi toimeksiantajayritystä ja sel-  vitetään Euro-luokitusten taustaa ja vaikutuksia, sillä tämän työn mittauksissa on käytetty  Euro-luokitukseltaan poikkeavia ajoneuvoja. Teorian jälkeen kuvataan mittaussuunnitelma  ja työn toteutustapa.  Mittausten suorittamisessa käytettiin kuljetusyrityksen käytössä olevaa ajoneuvoseuranta-  järjestelmää. Järjestelmästä voi jäljittää auton liikkeitä ja seurata ajoneuvon polttoaineenkulutusta. Mittaukset suoritettiin neljän viikon jaksolla. Suurin osa mittaustuloksista vastasi  odotuksia. Selviä eroja oli havaittavissa niin kuljettajien välillä kuin ajoneuvokalustonkin.  Esimerkiksi eräässä kahden kuljettajan välisessä mittauksessa samalla reitillä toinen kuljettaja ajoi 3 l / 100 km pienemmällä keskikulutuksella.  Työn lopussa on esitelty saadut tulokset ja verrattu niitä muiden samankaltaisten selvitys-  ten materiaaleihin. Lopussa esitetään myös pohdintaa siitä, miten kuljettajan ajokäytös  vaikuttaa polttoaineenkulutukseen. Ajoneuvojen ominaisuuksia ja niiden vaikutuksia on  myös pohdittu. Yksi tärkeimmistä päätelmistä oli se, että kuljettajan täytyisi tuntea käyttä-  mänsä ajoneuvo mahdollisimman hyvin pystyäkseen ajamaan sillä taloudellisti.
Jakelutievaihtoehtojen edullisuusvertailuongelman ratkaisu sovellettuna päivittäistavarakaupan tukkukauppatasolla toimivaan esimerkkiyritykseen
Jakelutoiminta kilpailutekijänä
Suomen kemiallisen metsäteollisuuden jakeluketjun ja kuljetusten hallinta : erityistarkastelussa merikuljetukset
Pikarahtiyrityksen kuljetusalihankinnan kehittäminen
Metsälän maaliikennekeskuksen ulkoalueiden logistiikka
Meijeriteollisuuden jakeluyksiköiden kiertoaikatutkimus
Kauppiasyhteistyö jakelussa - case Kauppakeskus Jumbo
Posti eilen - tänään = Posten i går - i dag
Sähköinen toimintaympäristö : kauppa, jakelu ja palvelut lentoyhtiössä, Finnairin E-palvelut
Transpointin ja Combitransin yhteistyön kehittäminen
Hewlett-Packard vaatii tuotteilleen tarkat toimitusajat
Vaihtoehtoiset logistiikkajärjestelmät Suomessa
Volyymin lisääntyminen jakelulinjalla
Oulun huoltoliikennesuunnitelman tavoite : Ydinkeskustan jakeluliikenne vähin erin maanalaisiin tiloihin
Viestintää jakelun lomassa
Pakettien käsittely automatisoitui
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Canon on muutakin kuin kameroita
Pakettiliikenne eurooppakuntoon
Jakeluaikojen pidentämisen vaikutus kaupan logistisiin kokonaiskustannuksiin
Schenker Express : maan kattavaa kuljetusta modernein laittein
Jakelutoiminnan kehittäminen
B2C-jakelu Turun liiketoiminta-alueella
Tietoliikenne : postipalvelut
Matkahuolto ja Tradeka yhteistyökumppaneina pakettitoimituksissa yksityishenkilöille
