http://www.yso.fi/onto/yso/p15810 ahma
ahma ahma
Luonto: vielä kevään karhuista
Ahmoja on jäljellä niin paljon kuin on erämaita ja vapauttakin - eli vähän : suurten selkosten kulkuri
Pohjoiskalotin suurpetokannat Länsi-Euroopan suurimmat
Suomen riista. 60
Eränkävijä 2004
Konstan Pylkkerö
Ahman jäljillä
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2000
Suurpetokannat kasvussa - pitäisikö metsässä pelätä?
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Aino ja Ilmari Ahman exlibris
Riistakannat 2007 : riistaseurantojen tulokset
Villieläimiä. 1
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Ahma on väsymätön - loppuun asti
Omaa kylää saa kilvan kehua
Eränkävijä 2010-2011
Metsästäjät haluavat selkeyttä Suomen suurpetokantojen hallintaan
Ahman pesällä
Ahmakannan tavoitekoko
Ahmojen salakaadot Suomessa
Suomen riista. 16
Ahman jäljillä : Yhteistyötä yli rajojen
Ahma, erämaan yksinäinen vaeltaja
Roskatieteen vastaisku
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2001
Riistakannat 2009 : riistaseurantojen tulokset
Suurpetojen kannanvaihteluista ja kulkureiteistä
Nopea netti tuli Ahmaksen kylään : Uusi langaton laajakaista yltää sinnekin, minne kaapelia ei kannata vetää
Petosiirrot - riistantutkimuksen vaatimaton kokeilu
Ahma on kairojen kulkuri
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1998
Kuka kattaa joulupöydän?
Pohjolan pedot
"Tumpuri ahma-vetkale"
Suurpetokantojen kehitys Suomessa vuosina 1978-1990
Sankaritekoja Ahmaksella
Tv:stä tuttu vieras Olhavassa
Ilveskanta vahva, susista useampikin havainto Reisjärvellä
Näätä, lumikko ja ahma
Pulliainen: hukka perii suden ja ahman
Uhatuin suurpetomme
Uhanalaisin suurpetomme ahma
Kiehtova ahmatti
Ramohvooni. Levyarvostelu
Suurpedot uhattuina
Ahma käy suden antimilla
Opi tuntemaan : ahman, ilveksen ja suden jäljet
Ahman eines on tiukassa
Antti Leinonen: Ahman kintereillä. Maahenki 2012.
Ahma ansaitsisi enemmän
Suurpetokantojen kehityksestä maassamme vuosina 1978-87
Karhun valtakunta : erämaan yksinäinen ; Kyy : kavalin kaikista eläimistä
Ajankohtaista
Suomen suurpetokannat vuosina 1991-93: ahma, ilves ja karhu runsastuneet
Ympäristö- ja luonnonvarainneuvosto ehdottaa suurpetokantojen vahvistamista
Kulkurin perhe
Pedoista ja petovahingoista suunnitellulla Koilliskairan kansallispuistoalueella
Suomen suurpedot nyt ja huomenna
Valkokulman salaisuus
Ahma : erämaan yksinäinen
Ahman jotos
Suurpetokantojen kehitys Suomessa vuosina 1988-1990
Piru lemmikkinä : Hannu Linnamo
PetoLuonto-opas
Vihattu ahma : tunteeton poromurhaaja vai hyväntahtoinen näätäeläin?
Kisälleistä kasvaa osaajia
Team Ahma : maantiepalvelun sankarimme. 2
Uhattu ahma
Suomalaiset suurpedot ovat palanneet rajametsien kätköistä ja tuntureilta lähelle asutusta
Ahma-, ilves- ja ruskeakarhukannoissa kolme perättäistä nousukautta 1991-1993
Ahma - erämaan yksinäinen
Hyvinkään Jää-Ahmat : D92-joukkueen käsityksiä päihteettömyydestä
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2002
Petovahinkojen tunnistamisopas
Ahma - Pohjolan väsymätön vaeltaja
Ahma Suomen luonnossa
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Suurpetojen jälkien tunnistaminen ja mittaaminen
Kirjavan kissan tutkimusretki
Pedot kohtaavat
Asialistalla ahma
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Villieläimiä I
Lasten oma eläinkirja
Pedot ja porot : suurpedot ovat eteviä saalistajia
Lumijälkilaskenta suurpetokantojen seurantamenetelmänä : kokemuksia Kainuun 2008 pilottihankkeesta
Koulutus, älykkyys, rikollisuus - tabujako?
Utajärvi ja Ahmas - kalevalaisen runon kehto : runot kulkivat Vienasta Pohjois-Pohjanmaalle kaupan, sukulaisvierailujen, kausitöiden ja poikkinainnin mukana
Pöytäpuhetta ahmojen aterialla
Turvapaikka Korkeasaaressa : ahma
Kantelu- ja uhkailukirjeetkin sinkoilevat : Petoasioiden kuumat kuviot
Taiteellinen dokumentti ahman elämästä
Suurpetojen salametsästys rehottaa Lapissa
Itä-Lapin suurpedot liharavinnon etsinnässä
Eläinten puisto
"Pohjoiset" suurpedot
Taruja vai totuuksia ahmasta? : ahma kuuluu näätäeläinten heimoon
Pohjoiskarjalaiset metsästäjät Eduskunnassa : ministeritapaaminenkin järjestyi
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2003
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Aseina pistoolit
Insinööri kuin Forrest Gump
Ahman kanssa kasvotuksin
Metsästäjien suurpetotuntemus ja koulutuksen tarve Keski-Suomessa
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2004
Ahma lönkyttelee suden tassunjäljissä
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2005
Alueelliset erot ahman ravinnonkäytössä : katsaus tunturi- ja metsäahman ruokavalioon
Ahman jälkijotos
Ahman asema Euroopassa
Villi Suomi
Kuhmon suurpedot
Ajankohtaista suurpetorintamalta
Ahmakanta elpyy etelässä
Sanomalehti säärisuojana, kiekko kiinni pesäpalloräpylällä
Karhun valtakunta
Ahman esiintymisestä ja elintavoista Suomessa
Ahma, Gulo gulo: eläinten vuosi 20.
Riistakannat 2008 : riistaseurantojen tulokset
Tiivistelmä.
Levyt
Ahman tappamien porojen kunto ja porovahinkojen määrät pohjoisimmissa paliskunnissa
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1999
Suurpedot poronhoitoalueella
Karhunpyynti ja moottorikelkat
