http://www.yso.fi/onto/yso/p15895 persian kieli
persian kieli persian kieli farsin kieli
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja. Osa II, persia-suomi
Suomea suomeksi = Fenlāndī be fenlāndī. 1, Suomi-farsi-sanasto
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Vale-Bardijan kirja
Atossan kirja
Kukkien verellä kirjottu
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Terveyssanasto, terveysavain : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille. Persia
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-persialainen
Rakkaus on musta leijona
Kambyseen kirja
Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Anabasis. 1. osa, Kyyroksen sotaretki
Suurkuninkaan tytär
Sokea pöllö
Kalebassin veistämisen taito : runokertomuksia
Mira ja kameliryöstäjät
Teltantekijän lauselmia : Omar Khaijamin epigrammeja
Prinsessa Kultakutri
Runoja kaduilta ja kapakoista
Kohtalon kirja
Terveyspalveluopas tulkeille ja ulkomaalaisten kanssa työskenteleville. Sanasto : suomi-persia
Aramealaisissa saviruukuissa esiintyvien tekstien persialaisesta nimistöstä
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Kuninkaiden kirja
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto : wāza-nāma auwaliya fard-hārigī = Kalīd umūmī. Suomi-persia
Persian kieli suomeen verrattuna
Valitsin tutkimuksen aiheeksi vieraskielisen potilaan ohjauksen kehittämisen röntgenosastolla, koska olen itse vieraskielinen röntgenhoitaja ja olen työssäni havainnut, kuinka tärkeää on, että potilas ymmärtää, mitä hänelle tehdään. Tämän tutkimuksen tarkoituksena olikin laatia ilmaisuja, joiden avulla röntgenhoitajan on helpompi kommunikoida vieraskielisen potilaan kanssa keuhkojen röntgentutkimuksen aikana. Ilmaisut oli tarkoitus kääntää kahdelle vieraalle kielelle, englanniksi ja persiaksi. Tutkimusongelmia oli kaksi. Ensimmäisellä tutkimusongelmalla haluttiin kartoittaa, mitä ovat ne ilmaisut, joita röntgenhoitaja käyttää kuvatessaan keuhkokuvaa. Toinen tutkimusongelma oli, kuinka nämä ilmaisut sanotaan englannin ja persian kielellä. Tutkimus toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen osastoilla 945 (U-röntgen), 141 ja 142 (Turun terveystoimi). Kysely suunnattiin 32 röntgenhoitajille, jotka päivittäin suorittavat keuhkokuvauksia. Lomakkeista palautettiin 30 kappaletta. Tulokseksi saatiin röntgenhoitajien antamia muutosehdotuksia ilmisuihin. Röntgenhoitajat myös lisäsivät mielestään tarpeellisia ilmaisuja. Röntgenhoitajat ehdottivat ilmaisuja lisättäväksi tilanteisiin, joissa potilas kuvataan istuen, jos potilas jännittää olkapäänsä tai otetaan lisäkuvia. Lisäksi he ehdottivat ilmaisuja jälkiohjaukseen. Vastauksena toiseen tutkimusongelmaan ilmaisut käännettiin sekä englanniksi että persiaksi.
Malja ja mennyt maine
Kirja-arvostelu
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjasta ja kirjeistä
Matkalla tuulen kanssa
Vieraskielisen potilaan ohjauksen kehittäminen keuhkokuvauksessa
Opinnäytetyö tehtiin Kulttuurien koti -hankkeelle, joka on ikääntyville maahanmuuttajille ja heidän omaishoitajilleen erityisesti Tampereen Hervannan alueelle suunnattu kehittämisprojekti. Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää projektin farsinkielisten naisten ryhmän kokemusta heille suunnatuista projektin kehittämistä tukimuodoista sekä välittää saatu palaute eteenpäin projektin työntekijöille, johtoryhmälle ja ohjausryhmälle. Se kuului osaksi projektiin liittyvää arviointia ja seurantaa.    Opinnäytetyö oli luonteeltaan kvalitatiivinen arviointitutkimus, jossa käytettiin menetelmänä asiakaslähtöistä BIKVA-mallia. Tavoitteena oli ottaa farsinkielisten naisten ryhmätoimintaan osallistuneet mukaan arviointiin sekä antaa heille mahdollisuus kertoa omia näkökulmiaan ja antaa palautetta siitä. BIKVA-mallin mukaisesti käytettiin ryhmähaastatteluita. Ensimmäisessä vaiheessa haastateltiin ryhmäläisiä ja seuraavissa vaiheissa heidän palautteensa välitettiin projektin työntekijöille, johtoryhmälle ja ohjausryhmälle. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Analyysi tehtiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    BIKVA-arvioinnin tuloksien perusteella voidaan todeta, että kaikki haastatellut pitivät liikunnan osuutta farsinkielisten naisten ryhmätoiminnassa myönteisenä. Yksimielisesti toiminnan vahvuutena nähtiin myös mahdollisuus keskusteluun, sekä farsin että suomen kielellä. Tämän arvioinnin tuloksissa ryhmäpalveluohjauksen merkitys kerholaisille näyttäisi olevan riippuvainen heidän kokonaistilanteestansa, kuten suomen kielen taidosta ja perhetilanteesta.     Suunniteltaessa ja toteuttaessa toimintaa ikääntyville maahanmuuttajille tulisi toiminnan tarkoitus selvittää heille ymmärrettävästi. Suomen kielen taito ja perhetilanne vaikuttavat merkittävästi ikääntyvän maahanmuuttajan tuen tarpeeseen. Omankielinen vertaisohjaus voisi olla toimiva keino osallistaa kaikista heikoimmassa asemassa olevat ikääntyvät maahanmuuttajat. Asiakkaiden ottaminen mukaan toimintojen arviointiin on olennaista. Koko organisaation tasolla käytävä keskustelu asiakkaiden palautteesta edistää asiakaslähtöisyyttä sosiaalialalla.
Wenäjän varjo : Turun Suomalaisen Yliopiston juurilla
Ymmärryksen ylistys : poimintoja persian kielen runoperinteestä
Persia-suomi sanakirja
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja
Suomi-persia sanakirja
Suomea suomeksi : suomi-farsi-sanasto = Fenlāndī be fenlāndī. 2, Suomi-farsi-sanasto
Bäfrinä : novellikokoelma
Khaijamin lauluja
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja. 1, Suomi-persia sanakirja
Suomen kielioppi persiaksi
Valon puutarhat
Uskon monet värit
Suomi - persia ja persia - suomi sanakirja = Peivaste farhange fanlande - farsi va farsi - fanlande
Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī- fārsī = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia
Opiskelen suomea persiaksi
Suomi-persia ja persia-suomi sanakirja. 2, Persia-suomi sanakirja
Teltantekijä
Ruukku rubiiniviiniä ja muita runoja
Suomen mestari. 1, Sanastot : osa 2.
Kulttuurien koti -hankkeen farsinkielisten naisten ryhmän BIKVA-arvionti
Kyyroksen kirja
Lintujen matka
Ruusu ja satakieli
Kulttuurien koti -hankkeen farsinkielisten naisten ryhmän BIKVA-arviointi
Mistä sanat tulevat? : enkelin tie : Klaus Kekoni alkukielen lähteillä
