http://www.yso.fi/onto/yso/p15888 baarimestarit
baarimestarit baarimestarit
Baarimestarin ammattitaito näyttötutkinnon uudistajana
Kirjat : 1/2010
Avec : anniskeluammatin ja alkoholikaupan erikoislehti
Kirjat : Baarimestareiden kuka on kukin
Tämä opinnäytetyö lähti ideasta, joka syntyi F.B.S.K.:n edustajien ollessa Brasilian Rio de Janeirossa syksyllä 2001. He miettivät, että nyt olisi jo korkea aika saada uudelleen I.B.A. kongressi ja samalla maailmanmestaruuskilpailut Suomeen. Idea esiteltiin opinnäytetyön tekijöille, jotka olivat kiinnostuneita kongressialasta. He kokivat suurena haasteena lähteä hakemaan kongressia Suomeen ja tehdä opinnäytetyö todellisesta aiheesta.   Tämän hetken maailmanpoliittinen tilanne on hyvin rauhaton ja se vaikuttaa välittömästi kongressialaan. Tämän seurauksena niin Aasia kuin Pohjois- Amerikkakin menettävät kongresseja Eurooppaan. Suomen puolueettomuus antaa meille kilpailuedun kongressimarkkinoilla. Suomi onkin tilastoitu vuonna 2000 maailman 15. parhaaksi kongressimaaksi.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa sellainen hakupaketti, jonka avulla saataisiin I.B.A. - kongressi menestyksekkäästi Suomeen. Tarkoituksena oli selvästi erottua positiivisesti muista kilpailijamaista. Hakupaketin rakenne tehtiin loogisesti eteneväksi ja ulkoasultaan tyylikkääksi. Se sisältää kaiken tarvittavan informaation helposti luettavassa muodossa.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: kongressin hakupaketista sekä raportista, jossa selvitetään kongressin hakemisen vaiheet. Raportin alkuosassa tutustutaan toimeksiantajan ja sen kattojärjestön historiaan. Käymme läpi myös kongressin hakuprosessin etenemisen vaiheet, jotka ilmenevät yleensä aina kongressia hakiessa. Raportin tavoitteena on antaa viitekehys niille, jotka ovat kiinnostuneita hakemaan kansainvälistä kongressia Suomeen.  Kongressin hakupaketin tekemiseen sisältyi seuraavat vaiheet: tutustuminen kongressia hakevan organisaation toimintaan ja historiaan, tarjousten pyytäminen, sponsoreiden hankkiminen, kongressiohjelman suunnittelu, budjetin laadinta ja kaiken tämän tuloksena hakupaketin tekeminen. Viimeiseksi vielä suunnittelimme kuinka kaikki esitettäisiin kansainväliselle järjestölle.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kongressia hakiessa on varattava tarpeeksi aikaa, jotta prosessiin voitaisiin paneutua kunnolla. Hyvin suunnitellulla kongressin hakuprosessilla päästään haluttuun lopputulokseen. Tämä toteutui kyseisessä projektissa ja kongressi saatiin Suomeen.
Kirjat : 2/2010
Mestarina baarissa
Juomasekoitusten kannattavuus
Naishuolia
Työelämän näkökulmia baarimestarin ammattitutkinnon opetussuunnitelmatyössä
Etelä-Karjalan ensimmäiset baarimestareiden erikoisammattitutkinnot suoritettu
Yön sankarit : kasvoja punaisen köyden takaa
Baarimestariksi
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Jimmyn koti on Kuusamossa
Mitä sais olla?
Kirjat : 5/2010
Robottibaarimikko ja robottibarista palvelevat asiakkaita
Tiivistelmä.
Mikosta Mestariksi : baarityön käsikirja
Suuri baarikirja : alkoholin ja cocktailien maailma
Verkkoperehdyttämisestä hyviä kokemuksia S-ryhmässä
Mitä sais olla? : kuinka hahmotin ja taustoitin dokumentin
Pelleilevästä pikkupojasta tuli baarimestari
Baarissa on mukavaa tiskin toisellakin puolella
Kirjat : 4/2010
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
New Yorkin baarimestarien parhaat drinkit
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Staff drinks experience kit : cocktailvälinesarja
Baarikirja
Kirjat : 3/2010
Baarimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Baarimestarin käsikirja
Barista-koulutuksen tarve tamperelaisissa kahviloissa
