http://www.yso.fi/onto/yso/p15890 toimintaterapeutit
toimintaterapeutit toimintaterapeutit
Yhteistyön avaimet : toimintamalli tukiviittomaopettajien ja puheterapeutin moniammatilliseen yhteistyöhön
Toimintaterapeutti ja depressiivinen lapsi
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : työnkuvaselvitys
Lapsi ja perhe toimintaterapiassa
”Olisi hyvä olla edes perusasiat hanskassa” : seksuaalineuvontaan liittyvä opetus toimintaterapeuttikoulutuksessa
Suomalaisten toimintaterapeuttien ammatinharjoittamista ohjaavat paradigmat
Eläin työparina toimintaterapiassa : Kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää: toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havannointi osastohoidon aikana
Noin yksivuotiaan lapsen kehitys : havainnointivideo lasten toimintaterapian opetukseen
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Tiivistelmä: Mennäänkö kahville?, Kahvin juominen ikääntyneiden dementiakuntoutujien terapeuttisena toimintana.
Tiivistemä: Opinnäytetyössämme tarkastelemme hevosen vaikutusta toimintaterapiasuhteeseen. Tavoitteenamme on selvittää laadullisen tutkielman avulla, miten hevosen läsnäolo vaikuttaa terapiasuhteeseen ja terapeuttiseen yhteistoimintaan. Opinnäytetyömme avulla pyrimme luomaan työvälineitä toimintaterapeuteille, joiden on mahdollista käyttää hevostoimintoja työssään. Työ toteutettiin yhteistyössä Kuntoutus ARKI oy:n toiminta- ja ratsastusterapeutti Anu Jokisen kanssa. Tarkastelimme toimintaterapiasuhdetta kuuden terapeuttisen yhteistoiminnan ehdon mukaan, jotka ovat ennakointi, vuorovaikutus, toimijoiden välinen yhteys, roolien vaihtelu, välineiden merkitys sekä toiminnan luonne (Harra 2005). Ehdot nousevat Toini Harran lisensiaattityöstä ”Harkittu toiminta. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista.” Tiedonkeruumenetelminä olemme käyttäneet toimintaterapiakerran teorialähtöistä havainnointia ja sähköpostikyselyä, jotka koskivat yhtä yhteistyökumppanimme ohjaamaa toimintaterapiakertaa. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdot soveltuvat käytettäväksi ja hyödynnettäväksi tarkasteltaessa terapeutin ja asiakkaan välistä suhdetta hevostoiminnoissa. Yhteistoimijuuden määritelmä voi täyttyä jokaisen ehdon kohdalla, vaikka hevosen vaikutus yhteistoimijuuden saavuttamiseen ei olekaan yksiselitteinen. Tarkastelemassamme aineistossa tuli hyvin esiin kaikki kuusi terapeuttisen yhteistoiminnan ehtoa ja hevosen vaikutus ehtoihin näkyi niiden erilaisilla painottumisilla. Ennakoinnissa painottui puitteiden suunnittelun ja yhteisen keskustelun tärkeys, sillä talliympäristö ja hevonen isona eläimenä luovat haasteita toiminnan turvallisuudelle. Vuorovaikutukseen hevonen vaikuttaa sitä lisäävänä ja yhdistävänä, mutta kahdensuuntaista vuorovaikutusta vähentävänä tekijänä. Toimijoiden välisessä yhteydessä korostuu mahdollisuus luonnollisesti syntyvään läheisyyteen. Myös toimijoiden roolit on helppo sivuuttaa yhteisen toiminnan avulla. Välineiden merkitystä tarkasteltaessa painottuvat tallilla olevien välineiden monipuolisuus sekä hevosen merkityksellisyys asiakkaalle. Hevostoiminnoissa korostuu aito ja oikea toiminnan luonne, jossa asiakkaalla on mahdollista kokea itsensä hyödylliseksi. Hevostoiminnoissa hevosen toiminnan ja olemassaolon vaikutus ovat läsnä kaikessa toiminnassa.
Onnistunut kotiutus toimintaterapeuttien kuvaamana
Lapsen toiminnallisen osallistumisen tukeminen päiväkotiympäristössä
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : Työnkuvaselvitys
Lastenpsykiatrisilla osastoilla toimivat toimintaterapeutit : tutkielma toimintaterapeuttien työnkuvasta lastenpsykiatrisilla osastoilla sekä osaston hoitomallin vaikutuksesta toimintaterapeutin työhön
Toimintaterapeuttiopiskelijoiden toimintaterapiakäsityksen muuttuminen opiskelun alkuvaiheessa
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Oman persoonan käyttö toimintaterapeutin työvälineenä : toiminnallisen menetelmän tuottaman aineiston kautta tarkasteltuna
Toimintaterapeutin ammatinkuvaus
Kevennä niveliä : Niina toimintaterapeutin asiakkaana
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä
Säännöt kuviksi : sääntöleikin mahdollistaminen PCS-kuvien avulla Audiofoniatrisella lastenosastolla
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission : reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 10, Toimintaterapeutin koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för verksamhetsterapeutens utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Merkityksellinen ammattitaitoa edistävä harjoittelu
Toimintaterapeuttinen työ ja työajan käyttö
Musiikki psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
MOHOST-seulonta-arvioinnin yhden havainnointikerran lomake : suomenkielisen sovelluksen luominen
"Meijän koulun toimintaterapeutti" : toimintaterapeuttien ja luokanopettajien ajatuksia heidän välisestä yhteistyöstä
Toisiaan täydentäen : Jyväskylän ammattikorkeakoulun hyvinvointiyksikön opiskelijoiden kokemuksia moniammatillisesta tiimityöstä HYVIpisteellä
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli yhteistyökumppani toimintaterapeutti Heini Laukkasen työnkuvan selkiyttäminen Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikkö   Pihlassa. Työn tarkoituksena oli myös selvittää toimintaterapian soveltuvuutta ja hyödynnettävyyttä muistisairaiden kuntoutuksessa ja vastata kysymykseen, millä keinoin toimintaterapeutti voi tukea sekä yksin että omaishoitajan kanssa asuvaa muistisairasta henkilöä, joka käy päivätoiminnassa. Opinnäytetyö oli luonteeltaan tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelminä ovat kirjallisuuskatsaus ja päivätoiminnassa työskentelevien toimintaterapeuttien haastattelut. Työssä esiintyvän triangulaation avulla työn luotettavuus lisääntyi. Tapaustutkimuksessa edettiin vaiheittain; esiteltiin alustava kehittämistehtävä, perehdyttiin ilmiöön käytännössä ja teoriassa, tehtiin empiirisen aineiston keruu eri menetelmillä sekä   koottiin yhteen analysoitu aineisto, jonka pohjalta esitettiin kehittämisehdotus. Toimintaterapeuttisen ajattelun suuntaviittana opinnäytetyötä tehdessä käytettiin   Gary Kielhofnerin Inhimillisen toiminnan mallia. Lisäksi opinnäytetyössä on hyödynnetty Toimintaterapianimikkeistöä 2003. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta raportista sekä esitteeksi tarkoitetusta luonnoksesta yhteistyökumppanimme tarjoamista toimintaterapiapalveluista. Kirjallisuuskatsauksen sähköisestä hausta jäi analysoitavaksi 12 artikkelia. Haastateltavat vastasivat kysymyksiin koskien Toimintaterapianimikkeistön pääluokkia, organisaatiota ja työnkuvaa, ammatillista tukea sekä muita heidän tärkeiksi kokemiaan aiheita. Tärkeimmät osa-alueet muistisairaiden päivätoiminnassa työskentelevän toimintaterapeutin työnkuvaan kehittämiseen liittyen olivat toimintaterapeutin tekemän arvioinnin merkityksen korostaminen, muun henkilökunnan tietämyksen lisääminen toimintaterapiasta, kotikäyntien mahdollistaminen, muistisairaan omaisten tehokkaampi tukeminen sekä toimintamahdollisuuksien yksilöllinen edistäminen. Nämä teemat ilmenivät jokaisessa aineistossa.
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Terapeutin toimintatavat ja asiakkaiden reaktiot kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Ihmisten ympäristötietoisuus on kasvanut muun muassa ilmastonmuutoksen myötä. Kasvanut kiinnostus luonnon hyvinvoinnista on johtanut siihen, että ympäristön suojeluun on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota. Suuri osa ihmisistä kokee luonnon jollakin tavalla tärkeänä tai merkittävänä, koska monille ihmisille luontoympäristö merkitsee paikkaa, missä rauhoittuminen mahdollistuu ja kiire unohtuu. Tämä on lisännyt kiinnostusta luontoon myös monilla tieteenaloilla, kuten esimerkiksi sosiaali- ja terveysalalla. Luontoympäristöllä on tutkitusti paljon myönteisiä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia ihmisen terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimusten mukaan luontoympäristö muun muassa vähentää stressiä, mahdollistaa rentoutumista ja kannustaa avoimempaan vuorovaikutukseen. Ympäristönä luonto tarjoaa hyvin monipuoliset ja luonnolliset puitteet toiminnalle. Toimintaterapian kannalta tämä mahdollistaa toimintaan osallistumisen mahdollisimman luonnollisessa ympäristössä ja tarjoaa vaihtoehtoisen tavan toteuttaa terapiaa. Sopivan ympäristön valinta on toimintaterapiassa hyvin oleellinen asia, koska se vaikuttaa asiakkaan kokemukseen toiminnan merkityksellisyydestä. Luontoympäristön käyttäminen menetelmänä tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia niin asiakkaille kuin erilaisissa paikoissa työskenteleville toimintaterapeuteillekin. Samalla se tukee toimintaterapian ajatusta mahdollistaa asiakkaalle hänelle merkitykselliseen toimintaan osallistumisen hänelle merkityksellisessä ympäristössä. Tämän laadullisen työn tarkoituksena on kuvailla toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tehtävänä on kuvailla miksi toimintaterapeutit käyttävät luontoympäristöä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja aineiston kerääminen toteutettiin Webropol-kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat usein itse haluavat päästä toimintaterapiassa luontoon. Asiakkaan oma motivaatio vaikutti voimakkaasti luontomenetelmien käyttämiseen, jolloin myös toiminnan merkityksellisyys toteutui. Luontoympäristö mahdollistaa asiakkaille heidän luontokokemustensa myötä voimavarojen tunnistamista, mikä auttaa heitä jaksamaan arjessa. Luontoympäristö tarjoaa sinällään monipuolisia toimintamahdollisuuksia niin asiakkaille kuin toimintatera-peuteillekin. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että luontoympäristöä käytetään monipuolisesti asiakkaiden toiminnallisten taitojen ja valmiuksien harjoittelussa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimustulosten pohjalta luontoympäristön käyttöä menetelmällisenä vaihtoehtona on mahdollista tuoda yhä näkyvämmäksi kuntoutuksessa.
Toimintaterapia auttaa uuteen alkuun
Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi (COSA, version 2.1) : toimintaterapeuttien kokemuksia COSA:n käytöstä ja toimivuudesta
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Toimintaterapeutti
Toimintaterapeuttikoulutuksen opetussuunnitelman kehitys Helsingin sairaanhoito-opistossa vuosina 1970-1996
Luovuuden ilmeneminen toimintaterapeutin työssä
Kohti omaa kotia : kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien kokemana
Dementoituneiden vanhusten merkityksellinen toiminta : Delfoi-tutkimus toimintaterapeuttien näkemyksistä dementoituneiden vanhusten merkityksellisestä toiminnasta
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Toimintaterapeuttien käsityksiä ja kokemuksia kuvapuhelimesta ja sen käytöstä toimintaterapiassa
Keskustelunanalyysia puheterapiaistunnosta
Apuvälineasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmien saumakohdassa
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Tiivistelmä: Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi (COSA, version 2.1), Toimintaterapeuttien kokemuksia COSA:n käytöstä ja toimivuudesta.
Toimintaterapeutti työterveyshuollossa? : selvitys toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa
Tahdon havainnointimenetelmä : kokemuksia Volitional Questionnairen käytöstä mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmässä
Asiakkaan asialla : toimintaterapeuttiyrittäjien työtä koskevat arvot
Luontoleikki lapsen mielihyvän tuottajana : luontoleikin suunnitteluprosessi Doris Piercen toiminnan analyysimallin mukaan
Toimintaterapia : suomalaiset toimintaterapian WWW-sivut
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa
Jo parikymmentä vuotta terveydenhuoltoalalla on ollut tarve pienentää kustannuksia siirtämällä voimavaroja laitoshoidosta avohoitoon. Palvelujen kustannukset kasvaisivat vähemmän, jos asiakkaat sijoittuisivat enemmän avopalveluihin. Erityistä huomiota tulisi kiinnittää riskiryhmiin, joista yksi on ihmiset siirtymätilanteissa, kuten kotiutustilanteissa. Onnistuneet kotiutukset vaikuttavat palveluiden kustannuksiin, sillä epäonnistunut kotiutus voi vaarantaa hoidon jatkuvuuden ja rasittaa terveydenhuoltopalveluja, jos potilas joutuu uudelleen sairaalaan. Kotiutumisprosessin katsotaan alkavan jo asiakkaan saapuessa sairaalaan ja asiakas tulisi nähdä koko sairaalassaoloaikansa ajan omaan elinympäristöönsä siirtyvänä kuntoutujana. Kotiutusprosessissa arvioidaan moniammatillisesti asiakkaan toimintakyky, terveydellinen ja sosiaalinen tilanne, elämäntilanne, psyykkinen hyvinvointi, voimavarat ja elinympäristö. Kotiutumisen tukemisen tarkoituksena on auttaa asiakasta siirtymään turvallisesti sairaalasta kotiin ja mahdollistaa hoidon jatkuvuus. Toimintaterapeuteilla on osaamista arvioida asiakkaan kotikuntoisuutta ja toimintaa kotona ja heitä onkin usein mukana kotiutuksen päätöksenteossa. Tämän laadullisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla onnistunutta kotiutusta toimintaterapeuttien näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä on kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen kotiutukseen toimintaterapeuttien kuvaamana. Tutkimuksen toisena tehtävänä on kuvailla johtopäätöksissä, miten toimintaterapeuttien osaamista hyödynnetään tai tulisi hyödyntää kotiutuksessa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja tutkimus toteutettiin sähköisenä Webropol –kyselynä. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tulosten mukaan onnistuneeseen kotiutukseen vaaditaan sujuvaa moniammatillista yhteistyötä ja tiedonkulkua eri toimijoiden välillä. Onnistunut kotiutus on asiakaslähtöinen ja yhteistyötä tehdään asiakkaan lisäksi hänen omaistensa kanssa. Onnistunut kotiutus on suunniteltu hyvin ja arvioitu kokonaisvaltaisesti. Kotiutuessa asiakkaan tulee olla kotiutuskuntoinen. Apuväline-, asunnonmuutostöiden- sekä palveluiden tarve tulee olla kartoitettu ja tarvittavat muutokset tehtynä ennen kotiutusta. Ennen kotiutusta on voitu tehdä kotikäyntejä tai pitää kotilomia. Onnistuneessa kotiutuksessa jatkotoimenpiteet ovat järjestettynä asiakkaan kotiutuessa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapeuttien ammattiosaamista kotiutuksen yhteydessä hyödynnetään juuri niissä asioissa, jotka ovat heidän mielestään kotiutuksen onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä. Heidän erityisosaamistaan voisi kuitenkin hyödyntää kotiutuksen yhteydessä vieläkin enemmän.
Toimintaterapiassa käyvien lasten vanhempien kokemukset ja odotukset yhteistyöstä toimintaterapeutin kanssa
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää : toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Tiivistelmä: Kohti omaa kotia, Kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä.
Tiivistelmä: MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Tiivistelmä: MOHOST-seulonta-arvioinnin yhden havainnointikerran lomake., Suomenkielisen sovelluksen luominen..
Toimintaterapeuttien työelämän laatu
Toimintaterapia dementoituneen kuntoutusmuotona : ehdotus toimintaterapiapalveluiden järjestämisestä Antinkodin vanhainkotiin
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Lapsen lyhyt toiminnallinen profiili (SCOPE) : esittely ja pienimuotoinen kokeilu
Eläin työparina toimintaterapiassa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Toimintaterapeuttien työn kuormittavat tekijät ja stressi
Toimintaterapeuttiopiskelijan ammattiin sosiaalistuminen
Toimintaterapeutin opetussuunnitelma : peruslinja
Hedelmällinen työnohjaus ja pitkä prosessi : tietoa työnohjauksesta
Mikroyrittäjä Tuula Mattilan terveiset nuorille naisille : "Rohkeammin yrittämään"!
Toimintaterapeutin ammatti : toimintaterapeuttien käsitykset työstä ja koulutuksen antamista valmiuksista
"Kyl se kuule aika hyvin menee", eli, kuinka toimintaterapeutti jaksaa työssään?
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä.
Kotikuntoutus – kuntoutusta kotiympäristössä : toimintaterapeutin rooli asiakkaan ja kotihoidon tavoitteellisessa yhteistyössä
Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena
Henkisyys toimintaterapiassa : koulutustilaisuus
Toimintaterapeutti Elämänilo-ryhmänohjausmateriaalin soveltajana mielenterveyskuntoutuksessa
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Terapeuttinen itsen käyttö lasten toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä toteutetun monimuotoisen kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman käyttöön. Kehittämistyön lähtökohtana oli koulutusohjelman uuden opetussuunnitelman käyttöön otto. Oppimistehtävä kehitettiin kohdennetusti uuden opetussuunnitelman mukaan opiskeleville kolmannen lukukauden toimintaterapeuttiopiskelijoille toiseen työelämäharjoitteluun. Kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä, joka tukee opiskelijan ammatillisen harkinnan taitoa, kannustaa prosessinomaiseen työskentelytapaan sekä edellyttää opiskelijalta reflektiota ja ammatillista vuorovaikutusta toisten opiskelijoiden kanssa.   Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita, joten oppimistehtävä   rakentui koulutusohjelman käytänteiden sisään, ja kehittäminen tapahtui tiiviissä vuoropuhelussa yhteistyökumppanin kanssa. Kehittämistyössä hyödynnettiin aiheeseen liittyvää   teoreettista tietoa, uuden opetussuunnitelman sisältöä sekä oppimistehtävän käyttöönoton  yhteydessä kerättyä aineistoa. Teoreettisena perustana oppimistehtävän kehittämisessä toimi koulutusohjelman käytössä oleva tutkivan oppimisen pedagoginen malli sekä useat toimintaterapeutin ammatillisen harkinnan, reflektiivisen työotteen ja ammatillisen vuorovaikutuksen teemoja käsittelevät artikkelit toimintaterapian ammattikirjallisuudessa. Kehittämistyön tavoitteiden toteutumista arvioitiin keräämällä aineistoa havainnoinnin, haastattelun ja kyselyn menetelmin. Informantteina toimivat oppimistehtävää käyttäneet opiskelijat   sekä kehittämisen kohteena olevaa opintojaksoa ajankohtaisesti ohjaavat opettajat. Aineiston analysointi toteutettiin teoriasidonnaisena analyysina, jotta aineistosta nousseita ilmiöitä voitiin analysoida teorian pohjalta valittujen teemojen puitteissa.   Kehittämistyön tuloksena syntyi ohje toimintaterapeuttiopiskelijoille oppimiskansion toteuttamiseen prosessina harjoittelujakson aikana. Lopulliseen tuotokseen sisällytettiin kehittämistyön alkuperäiset tavoitteet, yhteistyökumppanin näkemykset ja toiveet, aineiston kautta nousseet kehittämistarpeet sekä teoreettisen tiedon kautta saatu ymmärrys aiheesta.   Kehittämistyön toteutus tapahtui dialogisessa yhteiskehittelyn hengessä, jolloin oppimistehtävän kehittäminen oli kauttaaltaan avoin ja vuorovaikutuksellinen prosessi. Uuden opetussuunnitelman muille opintojaksoille kehitettävissä oppimistehtävissä voidaan mahdollisesti hyödyntää prosessin kautta saatua tietoa ja ottaa erilaisten oppimiskansioiden idea   laajempaan käyttöön toimintaterapeuttikoulutuksessa.
Päivittäisten toimintojen solmukohdat : etenevää muistisairautta sairastavien lyhytaikaishoidon asiakkaiden omais- ja omahoitajien näkemyksiä
Iloa, tietoa, tukea ja toimintaa : toimintaterapiaryhmän suunnittelu reumapotilaille HYKS Kirurgiseen sairaalaan
Lapsen toimintakyvyn arvioinnissa pyritään tunnistamaan lapselle ja hänen perheelleen tärkeät elämänalueet ja toimintakokonaisuudet. Huomion kohteena ovat ympäristö, jossa lapsi toimii, toiminnan vaatimukset sekä fyysiset, kognitiiviset ja psykososiaaliset tekijät, jotka vaikuttavat lapseen. Arviointi tarjoaa lapselle, hänen perheelleen ja lähipiirilleen tietoa muutoksesta toimintakyvyssä ja terapiaintervention tehokkuudesta. Arviointikäytännöissä esiintyvän epäyhtenäisyyden ja vaihtelevuuden vuoksi viime vuosina on luotu suosituksia toimintakyvyn arviointiin. Suositusten mukaan toimintakyvyn arvioinnin tulisi pohjautua ICF-viitekehykseen ja menetelmät tulisi valita käyttötarkoituksen ja asiakkaan tarpeen mukaan. Tämän tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa ja kuvailla lasten toimintakyvyn arvioinnin käytäntöjä ja kehittämistarpeita sekä arvioinnissa käytettäviä menetelmiä Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksen avulla. Aineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien alueiden toimintaterapeuteilta Internetissä olevalla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui 22 toimintaterapeuttia. Tutkimuksen tulosten mukaan lasten toimintakyvyn arviointi kohdistui toimintakokonaisuuksiin, taitoihin ja valmiuksiin. Toimintaterapeuttien käytössä oli yhteensä 62 eri lasten toimintakyvyn arviointimenetelmää. Menetelmät valittiin usein asiakkaana olevien lasten ja heidän vanhempiensa tarpeiden mukaan. Arviointimenetelmänä käytettiin yleisimmin havainnointia. Muita eniten käytettyjä menetelmiä olivat M-FUN, Beery-VMI, lapsen ja/tai vanhemman haastattelu, Kliininen havainnointi ja BOT/BOT-2. ICF-CY:n viitekehyksessä menetelmät painottuivat Ruumiin/kehon toimintoihin sekä Suorituksiin ja osallistumiseen. Yhteistyötä arvioinnissa tehtiin tavallisimmin vanhempien kanssa. Moniammatillinen työote näkyi yhteistyössä opettajien, lastentarhaopettajien/lastenhoitajien, puheterapeuttien ja psykologien kanssa. Yleisimpiä yhteydenpitotapoja olivat puhelut, keskustelut, yhteistyöpalaverit ja sähköpostiviestit. Kehittämistarpeita nähtiin arviointikäytäntöjen yhtenäistämisessä, toimintaterapeuttien välisessä yhteistyössä ja arviointikoulutuksissa. Tutkimuksen tarjoamaa tietoa voivat hyödyntää alueella toimivat lasten toimintaterapeutit ja kuntoutuksen ammattilaiset omassa työssään ja kuntoutuksen kehittämistyössä. Tieto on hyödynnettävissä myös toimintaterapian koulutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksissa voidaan keskittyä arviointimenetelmien tarkempaan tutkimiseen, toteuttaa vertailevia tutkimuksia alueellisten erojen ja yhtäläisyyksien selvittämiseksi sekä tehdä seurantaa arviointikäytäntöjen muutoksesta alueella.
Kriisi - vaara ja mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia sairastumisesta aiheutuneen kriisin huomioimisesta AVH-kuntoutujan toimintaterapiassa
"Ylistää sitä tietoa, jota ei tiedoksi tunnista : kuvaus Hilja Mörsärin runojen pohjalta toteutetusta Mainin unet-pienoisnäytelmän valmistumisprosessista toimintaterapiakoulutuksessa
Tiivistelmä: Motivaation herättämisprosessi : heikosti motivoituneen asiakkaan motivaation tukeminen toimintaterapiaprosessissa
Toimintaterapeutin työn eettisiä kysymyksiä
Turun alueen fysioterapeuttien kokemuksia ja odotuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa
Toimintaterapeuttien käsityksiä luovuudesta
Arvioinnin perusteet : CD-rom: opetusta tukeva materiaali toimintaterapiakoulutukseen
Suomalaiset toimintaterapian WWW-sivut
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Toimintaterapeutin opetussuunnitelma : ylioppilaspohjainen koulutus
Toivo toimintaterapeutin työssä : "Ilman toivoa tätä työtä ei edes kannata tehdä"
Tiivistelmä: Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena.
Yhdessä hevosen kanssa : hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Kädentaidon oppiminen itseohjautuvasti : kokemuksia opetusharjoitteluajalta
Eläinten positiivinen vaikutus ihmisen hyvinvointiin on ilmeistä. Tästä kertovat monet tutkimukset. Eläinavusteinen terapia AAT on maailman laajuisesti tunnettua. Sitä ohjaa terveydenalan ammattihenkilö omasta viitekehyksestään käsin. Eläimen mukana olo terapiassa on tavoitteellista, hyvin suunniteltua ja dokumentoitua. Tutkimuksia eläinavusteisesta terapiasta löytyy runsaasti. Toimintaterapiasta, jossa eläin on mukana, on tehty vain vähän tutkimuksia, joista suurin osa on ulkomailla tehtyjä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata mitä toimintaterapia on eläintyöparin kanssa sekä mitä perusteluita toimintaterapeuteilla on eläintyöparin kanssa toimimiseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin joulukuussa 2013 eläinten kanssa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta internetissä olevan Webropol kyselyn kautta. Tutkimukseen osallistui 11 toimintaterapeuttia. Tulokset analysoitiin Webropol työkalun avulla ja ilmaistiin frekvensseinä ja sisällön erittelyllä. Tutkimustulosten mukaan eläimen kanssa toteutettava toimintaterapia oli asiakkaille mielekkäämpää, tehokkaampaa ja monipuolisempaa kuin ilman eläintä toteutettu toimintaterapia. Eläimen kanssa toimiminen tarjosi mahdollisuuden harjoitella monia taitoja ja valmiuksia. Eläimen mukana olo toimintaterapiassa toi paljon iloa niin asiakkaalle kuin toimintaterapeutillekin. Ympäristön merkitys terapiassa oli myös huomattava terapian tapahtuessa luonnollisessa ympäristössä. Eläimen kanssa toimivilla toimintaterapeuteilla oli toimintaterapian teoreettisen tietämyksen lisäksi pitkä kokemus eläinten tai eläimen kanssa toimimisesta. He olivat hankkineet tietonsa eläinavusteisesta terapiasta kirjallisuudesta, kokeneemmalta kollegalta sekä koulutuksista. Työ eläimen kanssa antoi myös toimintaterapeuteille voimaa jaksaa, se oli antoisaa, mutta myös henkisiä ja fyysisiä voimavaroja kuluttavaa. Toimintaterapiassa täytyi tuntea ja pystyä huomioimaan samanaikaisesti asiakasta, eläintä ja monia turvallisuuteen vaikuttavia ympäristötekijöitä. Eläimen hyvinvointi oli myös terapeutin vastuulla.
Toimintaterapia - saako häiritä? : toimintaterapian esittelymateriaalin tuottaminen
Ammattietiikka toimintaterapian opinnoissa : pilottitutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää työikäisten (16-65-vuotiaiden) parissa työskentelevien toimintaterapeuttien suhtautumista vapaa-aikaan sekä muita vapaa-ajan käsittelyyn liittyviä tekijöitä. Lisäksi kartoitettiin toimintaterapeutin käyttämiä keinoja arvioida ja vaikuttaa asiakkaidensa vapaa-aikaan. Vapaa-ajalle ominaista on valinnan vapaus, elämästä nauttiminen ja toiminnan merkityksellisyys. Toimintaterapian teoriassa arvostetaan vapaa-aikaa yhtenä kolmesta toimintakokonaisuudesta. Lisäksi korostetaan toimintakokonaisuuksien eli työn, itsestä huolehtimisen ja vapaa-ajan välistä tasapainoa. Tasapainolla tarkoitetaan laadullista, ei ajallista, tasapainoa ihmisen elämässä. Toimintakokonaisuuksien välisen tasapainon kokeminen luo pohjan hyvinvoinnille ja terveydelle. Täten voidaan olettaa, että tyydyttävällä vapaa-ajalla on selvä yhteys terveyden ja hyvinvoinnin kokemiseen. Tutkimusongelmiksi asetettiin: Miten työikäisten parissa työskentelevät toimintaterapeutit käsittelevät asiakkaidensa vapaa-aikaan liittyviä seikkoja? Mitkä tekijät vaikuttavat työikäisen asiakkaan vapaa-ajan käsittelyyn toimintaterapiassa? Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja tutkimusjoukko valittiin harkittua otantaa käyttäen. Tutkimukseen osallistui yhdeksän työikäisten asiakkaiden parissa työskentelevää toimintaterapeuttia kahdeksasta työyksiköstä Länsi-Suomen läänin alueelta. Työyksiköistä puolet edusti psykiatrista ja puolet somaattista toimintaterapiaa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimintaterapeutit pitävät vapaa-aikaa oleellisena toimintaterapian osa-alueena. Vapaa-aika huomioidaan toimintakyvyn arvioinnissa, ainakin haastattelemalla. Vapaa-aikaa käsitellään toimintaterapiassa aikana ja toimintana. Harvoin vapaa-aika huomioidaan kokemuksena, vaikka se on toimintaterapian teorian mukaan tärkeä. Toimintaterapiassa käytettävät vapaa-ajan arvioinnin ja siihen vaikuttamisen keinot ovat samoja kuin muihin toimintakokonaisuuksiin kohdistuvat. Merkittävin vapaa-ajan käsittelyyn toimintaterapiassa vaikuttava tekijä on toimintaterapeutin suhtautuminen asiakkaan vapaa-aikaa kohtaan. Mitä enemmän toimintaterapeutti arvostaa asiakkaansa vapaa-aikaa sitä paremmin hän keskittyy vapaa-ajan käsittelyyn.
Palkitseva palkka
Kirjoittamisen terapeuttisuutta etsimässä : tapaustutkimus asiakkaiden kokemusten jäsentymisestä kirjoittamisen avulla
Tiivistelmä: Väestön ikääntymisen myötä tarve ihmisten asumiseen kotona yhä pidempään kasvaa. Toimintaterapeutin ammattitaidon höydyntäminen kotona asumista mahdollistavana toimijana on samalla merkittävä osa toimintaterapeuttien ammattitaidon kasvua. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut tehdä toimintaterapeutin työnkuvaselvitys Tampereen kaupungin kotiutustiimille, jossa ei työskentele tällä hetkellä toimintaterapeuttia. Kotiutustiimi toimii sairaalahoidon ja kotihoidon välissä ja heidän asiakassuhteensa ovat maksimissaan kahden viikon mittaisia.     Opinnäytetyö noudattelee laadullisen tutkimuksen piirteitä ja työn taustalla olevat teoriat ovat olleet kehittävä työntutkimus ja ekspansiivinen oppiminen sekä the Canadian Model of Client-Centered Enablement (CMCE-malli). Lisäksi työssä on käytetty tausta-ajatteluna Toimintaterapianimikkeistöä. Toimintaterapeutin työtä on katsottu ikääntyneiden (yli 65- vuotiaiden) asiakkaiden kanssa työskentelyn näkökulmasta. Opinnäytetyön aineistona on ollut kooste kotiutustiimin odotuksista toimintaterapeuttia kohtaan sekä kyselylomakkeen avulla kerätty tieto Helsingin kaupungin kotihoidossa, päivystyssairaaloissa sekä akuuttuvuodeosastolla työskentelevien toimintaterapeuttien (N=7) tämän hetkisestä työnkuvasta. Pääosa kyselylomakkeen avoimien kysymysten vastauksista on analysoitu teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.     Tuloksina voidaan todeta, että kotiutustiimi odottaa toimintaterapeutin tekevän työssään sekä arviointi- että terapiatyötä ja tuovan myös moniammatillista näkemystä tiimin työhön. Helsingin kaupungin toimintaterapeuttien työ puolestaan sisältää arviointi- ja terapiatyötä, konsultaatiota, dokumentointia sekä muuta työtä. Näistä osa-alueista työ painottuu arviointityöhön ja siinä suurimmat alueet ovat itsestä huolehtimisen, asioinnin ja kotielämän sekä ympäristössä selviytymisen arvioinnit. Terapiatyössä puolestaan työ painottuu vastausten perusteella itsestä huolehtimisen ja prosessitaitojen ja -valmiuksien osa-alueille. Toimintaterapeutti käyttää työssään erilaisia toimintaa mahdollistavia taitoja ja näistä vastausten perusteella painottuvat taidot valmentaa, sitouttaa, suunnitella ja rakentaa sekä erikoistua.
Juuri valmistuneiden toimintaterapeuttien kokemuksia toiminnan terapeuttisen käytön oppimisesta
Toimintaterapeuttiyrittäjän työssä yhdistyy kaksi erilaista ammattia, toimintaterapeutin työ ja yrittäjän työ. Työn perustana on arvomaailma, johon työntekijä työskennellessään nojaa. Toimintaterapeuttiyrittäjän työtä ohjaavat koulutuksen ja elämän varrelta omaksutut arvot sekä yrittäjyyteen liittyvät arvot. Tutkimuksessa tarkasteltiin toimintaterapeuttiyrittäjien arvomaailmaa. Sen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään arvoja terveydenhuollon ja toimintaterapian ammattietiikan kautta. Lisäksi viitekehys sisältää tietoa työn merkityksestä ihmisille sekä yrittäjyyteen liittyvää tietoa. Tutkimusongelma oli: Millaiset arvot ohjaavat toimintaterapeuttiyrittäjän työtä ja miten ne näkyvät hänen työssään? Alaongelmaksi asetettiin seuraavat kysymykset: Mitkä tekijät ovat motivoineet haastateltavia ryhtymään yrittäjiksi ja mitä asioita he arvostavat työssään? Mitkä tekijät johtavat haastateltavan mielestä tutkimuksen menestymiseen? Miten haastateltavat valvovat työnsä laatua? Miten työssä yhdistyy toimintaterapeutin ja yrittäjän roolit ja mitä haastateltavat toivovat työltään tulevaisuudessa? Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Siihen osallistui 10 kokopäiväistä toimintaterapeuttiyrittäjänä työskentelevää henkilöä Jyväskylästä, Tampereelta ja Turusta. Keskeisiksi arvoiksi toimintaterapeuttiyrittäjän työssä nousivat työn itsenäinen luonne, asiakaslähtöinen työote sekä halu kehittyä työssä. Toimintaterapeuttiyrittäjät arvostivat työssään omaan päätäntävaltaa sekä mahdollisuutta toimia omien arvojen mukaisesti. Heille oli tärkeää työskennellä niin, että asiakas saa parhaan mahdollisen hyödyn terapiasta. Haastatteluissa tuli esille, että yrittäjät nojaavat työssään voimakkaasti ammattietiikkaan ja haluavat olla tietoisia uusista alaa koskevista asioista. Toimintaterapeutin tehtävät koettiin tärkeämmiksi kuin yrittäjyyteen liittyvät työt ja pääsääntöisesti yrittäjyyteen liittyvät tehtävät tunnettiin velvollisuuksiksi, jotka on pakko hoitaa. Terapeutit tunsivat usein vaikeaksi vetää rajoja työlle ja kieltäytyä ottamasta asiakasta vastaan. He kertoivat "rajojenveto ominaisuuden" olevan arvostettava taito, joka vaikuttaa omaan jaksamiseen ja työn laatuun. Haastatteluissa ilmeni toimintaterapeuttiyrittäjien kiinnostus konsultointityötä kohtaan. Osa haastateltavista mietti, voisiko työn painopistettä muuttaa enemmän konsultoinnin suuntaan.
Toimintaterapeutin työnkuvaehdotus Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen arviointi- ja vastaanotto-osastoille
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa : opas toimintaterapeuteille
Toimintaterapian historia Suomessa ennen koulutuksen alkua
"Oma nenä ja havainnointikyky käytössä" : toimintaterapeuttien kokemuksia asiakkaista, joilla on alkoholiongelma
Ammatillinen harkinta toimintaterapiaprosessissa : oppimistehtävän kehittäminen toimintaterapian koulutusohjelmaan
Toimintaterapeutin työ apuvälinepalveluissa
Mennäänkö kahville?
Fysioterapeutti toimintaterapeutin työtoverina : toimintaterapeuttiopiskelijoiden käsitys fysioterapeutin työstä sekä kokemuksia fysio- ja toimintaterapeutin yhteistyöstä
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Afasiapotilaan puheen ymmärtämisen vaikeus : toimintaterapeuttien kokemia ongelmia ja käytännöntyön keinoja
Toimintaterapeuttien työtyytyväisyys
Psykoedukaatiota toimintaterapiaan? : prosessikuvaus psykoedukatiivisesta painonhallintaryhmästä
Yhdessä hevosen kanssa: hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Englanninkiel. tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Perheen arki sujumaan : lasten toimintaterapeuttien ja vanhempien yhteistyö
Elämää Etelän ristin alla : Leena Dickson kirjoitti monikulttuuriset joulunsa romaaniksi
Toimintaterapeuttien selviytymiskeinoja työstressistä : kolmen toimintaterapeutin haastattelututkimus
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Mitä toi tekee nuorisopsykiatriassa? : toimintaterapeutin työn sisältö ja erityisosaamisen alueet
Toimintaterapeuttien työ ja työajan käyttö
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitkä lait säätelevät työterveyshuollon toimintaa, miten työterveyshuolto on Suomessa järjestetty ja mitkä ammattiryhmät työterveyshuollossa toimivat sekä mitä toimintaterapiaosaaminen voi tuoda työterveyshuoltoon. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Suomen Toimintaterapeuttiliitto ry – Finlands Ergoterapeutförbund rf:n (TOI) kanssa, joka on toimintaterapeuttien ammattijärjestö Suomessa.  Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja kirjallisena aineistona käytettiin pääasiassa työterveyshuoltoa sääteleviä lakeja. Toimintaterapeuttien näkemyksiä toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa selvitettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelun teemat nousivat työterveyshuoltolain 1383/2001 työterveyshuollolle asettamista vaatimuksista. Haastattelu yritettiin toteuttaa sosiaalisessa mediassa mutta vähäisen osallistumisen vuoksi suurin osa aineistosta kerättiin kuudelta informantilta sähköpostitse. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti.Toimintaterapeuttien työskentely työterveyshuollossa estyy nykyisen lainsäädännön takia, sillä toimintaterapeutteja ei mainita ammattihenkilönä eikä asiantuntijana työterveyshuoltolaissa eikä terveydenhuollon ammattihenkilönä sairausvakuutuslaissa. Tämän takia Kansaneläkelaitos (Kela) ei korvaa työterveyshuollossa syntyneitä toimintaterapiakuluja. Tekemämme teemahaastattelun aineiston perusteella toimintaterapeutit kuitenkin pystyvät nimeämään useita toimintaterapiaosaamisen alueita, joita työterveyshuollossa voitaisiin hyödyntää. Näitä ovat asiakaslähtöinen näkemys, toiminnan asiantuntijuus, toimintamahdollisuuksien arviointi, toimintamahdollisuuksien edistäminen ja toimintaterapeuttien erityiset taidot.  Jotta toimintaterapia voi olla osa työterveyshuoltoa, täytyy toimintaterapeutit mainita sekä työterveyshuoltolaissa ammattihenkilönä tai asiantuntijana että sairausvakuutuslaissa terveydenhuollon ammattihenkilönä. Jatkotoimenpiteeksi suosittelemme, että TOI aloittaa Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa keskustelun, jotta saadaan aikaan lakimuutos, joka mahdollistaa toimintaterapeuttien työllistymisen työterveyshuoltoon. Keskustelun edistämiseksi TOI:n on hyvä tutkia tarkemmin, mitä muut ammattiryhmät tekevät työterveyshuollossa. Lisäksi TOI:lla on hyvä olla ehdotelma siitä, mitä toimintaterapiaosaaminen työterveyshuoltoon tuo ja miksi toimintaterapia asiakkaan näkökulmasta on tärkeää työterveyshuollossa.
Nautittava ruokailutilanne : toimintaterapeuttinen näkökulma dementiakodin ruokailuun
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
Motivaation herättämisprosessi : heikosti motivoituneen asiakkaan motivaation tukeminen toimintaterapiaprosessissa
Työikäisten vapaa-ajan käsittely toimintaterapiassa
Leikin arviointi toimintaterapeuttien työssä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Tutkimus kartoitti musiikin käyttöä psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Tutkimus selvitti kuinka paljon ja miten musiikkia käytetään psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Tutkimus selvitti myös onko musiikin käytöllä saavutettu tuloksia asetettuihin tavoitteisiin nähden sekä kuinka perehtyneitä toimintaterapeutit ovat käyttämäänsä toimintamuotoon. Tutkimuksen teoreettiset lähtökohdat perustuivat tarkoituksenmukaisen toiminnan analysoinnin sekä musiikin vaikutusten ja sen terapeuttisuuden tarkasteluun. Toiminnan analysointia ja tarkoituksenmukaista toimintaa tarkasteltiin muutaman eri henkilön näkökulmasta, koska toimintaa voidaan analysoida ja käyttää vaihdellen, riippuen toimintaterapeutin omasta työtavasta. Tutkimus toteutettiin postikyselynä, jossa otoskoko oli 50 toimintaterapeuttia. Kysely sisälsi sekä avoimia että monivalintaisia kysymysksiä. Palautuneita ja analysoitavia vastauksia oli 23. Aineisto analysoitiin kvantitatiivisesti. Musiikkia käytetään paljon psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Yleisimmät musiikin käyttömuodot ovat kuuntelu, musiikin ja kuvailmaisun yhteiskäyttö sekä rentoutus. Musiikki toimintamuotona on suosittu potilaiden keskuudessa ja musiikkivälineistö on käytössä paljon. Toimintaterapeutit katsovat musiikin edistävän eniten masentuneita ja hiljaisia potilaita, jotka muuten eivät kommunikoi helposti. Psykoottisten katsotaan hyötyvän musiikin käytöstä vähiten. Toimintaterapeutit ovat perehtyneitä musiikkiin ja sen terapeuttisuutta koskevaan kirjallisuuteen, mutta musiikin kaikkia mahdollisuuksia ei vielä osata hyödyntää esimerkiksi tavoitteiden asettelussa. Musiikkitoiminnan tavoitteet liittyvät usein tunneilmaisun, vuorovaikutustaitojen ja minäkuvan kehittymiseen. Suurin osa toimintaterapeuteista on sitä mieltä, että musiikkitoiminnalle asetetut tavoitteet ovat toteutuneet.
Toimintaterapeuttien ura ja uramotivaatio
Toimintaterapeuttikoulutuksen opiskelijavalinnat -validiteettitutkimus
Toimintaterapeuttien työnkuvaus osaksi perehdytyskansiota Pohjois-Karjalan keskussairaalan nuorisopsykiatrian poliklinikalle ja osastolle
Lapsella ADHD : leikki toimintaterapian interventiossa
"Mikä on CO-OP?" : CO-OP -lähestymistavan (Enabling Occupational in Children : Cognitive Orientation to daily Occupational Performance Approace) esittely painottuen tavoiteasetteluprosessiin
Tiivistelmä.
Näyttöön perustuva käytäntö toimintaterapeutin työssä : sisältöanalyysi alan keskeisten lehtien artikkeleista vuosilta 2000-2002
Tuhat ja yksi toimintaa : opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Toimintaterapia osana bulimiapotilaan sairaalahoitoa
Ninnin ja Nunnun satuarkku : apu lapsen kädenkäytön arviointiin
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
