http://www.yso.fi/onto/yso/p15816 katsomot
katsomot katsomot
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
Koululaiskisojen katsojia
Ravikatsomo kaipaa remonttia
Lahden urheilukeskuksen pääkatsomorakennus
Törnävän tuleva kesäteatteri
Liikkuvissa katsomoissa piilee riskejä
Urheilukenttä 1953
Kerran vielä palaan
Urheilun ja liikunnan oikeus käytännössä
Teleskooppikatsomon avausmekanismin kehitysprojekti
Ripustetut rakenteet : Olavinlinnan katos ja katsomo = Suspanded structures : canopy and auditorium at Olavinlinna Castle
Katsomotuolin suunnittelu Arvo Piiroinen Oy:lle
Seinäjoki sai Areenan
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Bumerangi : ratsastuskentän katsomo ja huoltorakennus : Laakso, Helsinki
Finnforest Arenas -konseptilla katsomorakenteita : Vantaan Pohjola Stadion referenssikohde
Rännärin katto kohoaa vauhdilla
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Museon jokirannan rakennusprojekti
SMJ ja NJ vastakkain
Pulaan kannattaa saapua ajoissa
Hannu Rantala
Yleisöturvallisuustyötä kehitetty määrätietoisesti
Lukulampun valo : Liisi Huhtalan juhlakirja
Raattiin komea pääkatsomo : stadionin ja uimahallin remontti pääsee vauhtiin syksyllä 2008
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Keskusurheilukenttä
Aitiopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee katsomotuolin muotoiluprosessia teollisessa tuotekehityksessä. Työn toimeksiantajana toimii Arvo Piiroinen Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli katsomotuolin suunnittelu. Kohteena katsomotuolille työssä toimii urheilu- ja liikuntapaikkojen katsomot. Suunnittelu rajautui sisätiloihin soveltuvaan, taittuvaan, pehmustettuun ja verhoiltuun katsomotuoliin. Muotoiluprosessi alkoi tuotehaulla. Tuotehaun aikana hahmottui tuoteidea, joka määritteli ensimmäistä kertaa suunniteltavaa katsomotuolia tarkemmin. Katsomotuolin toivottiin palvelevan käyttöympäristössään kohderyhmiä monipuolisesti. Katsomotuolissa tuli yhdistyä korkea laatu, toimivuus, ergonomia ja hyvä ulkonäkö. Samalla suunnittelussa haluttiin huomioida toimeksiantajan oma korkea jalostusaste ja kustannustehokkuus. Konseptimuotoilun vaiheessa tiedonhankinnalla perehdyttiin toimeksiantajan katsomotuolituotteisiin ja kerätiin aineistoa kohderyhmien katsomotuoleihin kohdistuvista tarpeista. Tiedonhankinnan metodeina käytettiin vierailukäyntejä, observointeja, haastatteluita ja dokumentaarisia aineistoja. Aineistot analysoitiin ja tulkittu tieto kohderyhmien tarpeita määriteltiin katsomotuolin halutuiksi ominaisuuksiksi. Ideoinnin aikana etsittiin vaihtoehtoisia ratkaisuja katsomotuolin jaettuihin muotoilun osaongelmiin. Luonnostelun yhteydessä tehdyt valinnat osa-ongelmien ratkaisuiksi muuntuivat konseptimuotoilun lopuksi neljäksi tietokoneella visualisoiduksi katsomotuolikonseptiksi. Toimeksiantajan kanssa suoritetun arvioinnin päätteeksi katsomotuolikonsepteista kolme valittiin jatkokehitykseen. Tuotemuotoilun aikana selvitettiin tarkemmin konsepteihin liittyviä tuotantoteknisiä asioita. Tämän jälkeen katsomotuoleihin tehtiin tarvittavat ja toivotut muutokset sekä muotoilun viimeistelyt. Muotoiluprosessin lopputuloksena syntyi kolme katsomotuolikonseptia. Katsomotuoleista tuotettiin toimeksiantajalle alustavat esityskuvat markkinoinnintarkoitukseen sekä tuotantotekniset mitoituskuvat ensimmäisten prototyyppien valmistamiseen. Konseptit täyttävät toimeksiantajan asettamat toiveet ja tavoitteet. Katsomotuolit soveltuvat urheilu- ja liikuntapaikoilla sisätiloissa käytettäviksi ja vastaavat kohderyhmien katsomotuoleille asettamiin tarpeisiin monipuolisesti.
Kehitetyn ratkaisun kaupallistamissuunnitelma ja siihen liittyvä materiaali
Teatteri ilman esirippua : tila suomalaisessa kesäteatterissa
Urheilukentällä
Tapahtumarakenteet osana onnistunutta tilaisuutta
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Juoksukilpailu
Tuhatpaikkainen katsomo Tornioon
Urheiluopiston katsomo
Koripallokatsomo sosiaalisena maailmana : sosiaalista kanssakäymistä, jännitystä ja vapaa-aikaa
Jyväskylän uusi messu- ja kongressikeskus : pyörivät katsomot messukeskuksen erikoisuus
Ravikatsomo edellyttää hyvää siivoussilmää
Katsomoistuin
Valkeakosken Tehtaankentän automatisoinnin suunnittelu
Katsomon katoksen suunnittelu
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Keskusurheilukentän rakentaminen
Tiivistelmä.
Hornankattila
Ravit
Finnair Stadium Euroopan nykyaikaisin jalkapallostadion
Urheilun katsomoväkivalta : ilmiön urheilukeskeisistä ja yhteiskunnallisista selityksistä
Hevosen esittely
Yleisöä keskuskentän katsomossa
Autokilpailut 1964
Jalkapallo-ottelu
Kauan jäähyllä ollut katsomo nousee Raksilaan : tapaninpäivän perinteistä OLS:n ja OPS:n kamppailua päästäneen jo seuraamaan uudesta katsomosta
Yhteistyön toinen erä alkoi aitioissa
Urheilukentän katsomo
Uudet puitteet kesätapahtumille
Katos ja monumentti
Teleskooppikatsomo-tuotteen kehittäminen Kerkosportille
Kuorot laulujuhlilla
"Ihanaa katsojat, ihanaa!"
Urheilukentän katsomo 1951
Juoksukilpailu keskuskentällä
Kesäteatteri järvimaisemaan : Kuusamon Näyttämön väki kokoaa talkoilla katsomoa
