http://www.yso.fi/onto/yso/p15864 kimmoisuus
kimmoisuus kimmoisuus elastisuus
Kimmoplastisten rakenteiden numeerisesta laskennasta
Betonirakenteiden suunnittelu ja mitoitus 2005.
Sahatavaran kieroutumisen analysointi elementtimenetelmällä
Kankaaseen integroidun elektroniikan kehittäminen : diplomityö
Voimantuoton ja harjoitettavuuden mekanismit - seminaari II
Tiivistelmä.
Teoreettiselle kimmo-opille perustuva vinon, paksuudeltaan muuttuvan laatan analyysi
Plastisuusteorian perusteet
Kimmo- ja lujuusoppi 1.
Jatkoa kimmoisuuteen
Puun mekaanisten ominaisuuksien mallittaminen solukon rakenteen perusteella
Lujuusopin perusteet
Kimmo- ja lujuusoppi 2.
Kimmo- ja lujuusoppi : 1 : Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Kimmo- ja lujuusoppi : II : Käyräakselisen sauvan taivutus. Leikkaus. Vääntö. Nurjahdus ja nurjahdustaivutus. Laatta. Levy. Kuori. Kosketusjännitykset
Fysiikan laboratoriotyöt
Kimmo- ja lujuusoppi. 2, Käyräakselisen sauvan taivutus, leikkaus, vääntö, nurjahdus ja nurjahdustaivutus, laatta, levy, kuori, kosketusjännitykset
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi : aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet : suoran sauvan veto ja puristus : suoran palkin taivutus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sitomattomien materiaalien dynaamiset kimmokertoimet
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Anti-age –tuotteen vaikutus ihon elastisuuteen yli 40-vuotiailla naisilla
Kankeat mutta kestävät
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Materiaalien mekaniikka
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sitomattoman kantavan kerroksen dynaamiset kimmokertoimet
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Tekniikan fysiikka. 1
Self-myofascial release -menetelmällä lisää lihaselastisuutta ja nivelliikkuvuutta
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi, aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet, suoran sauvan veto ja puristus, suoran palkin taivutus
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Kimmo- ja lujuusoppi. 2, Käyräakselisen sauvan taivutus : leikkaus : vääntö : nurjahdus ja nurjahdustaivutus : laatta : levy : kuori : kosketusjännitykset
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Betonirakenteiden suunnittelu ja mitoitus 2008
Verisuonen elastisten ominaisuuksien määrittäminen intravaskulaarisesti
