http://www.yso.fi/onto/yso/p15875 luennot
luennot luennot
Esitelmä
Kuinka tunnistan luentokiusaajan
Luento opiskelijoiden silmin : tutkimus opettajaopiskelijoiden luentokäsityksistä
Kootut teokset. 17, Kesäkuu 1860 - heinäkuu 1861
Liikuntatieteen luentoja
Erkki Johannes Virran arkisto
Yliopistollisen luennon voima
Tieteellinen elämä
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan : IV luento, Kreivilän kesäkurssit 1997 : mietiskely on avautumista elämälle
Ensiapua rohkeasti - : Terveysaiheinen teemailta ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
InSitu ja aktiivinen oppiminen
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Jokaisella vuosisadalla on omat julkkiksensa ja mediatapahtumansa
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Sairaanhoitajapäivät 1985 : [8.-9.3.1985, Finlandia-talo]
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Työväenopistojen luentotoiminta kirjoituksien ja työkausien 1955/56 ja 1965/66 tilastotietojen valossa
Luento valtuustosalissa
Luento : tapaustutkimus toiminnasta, säännöistä ja vuorovaikutuksesta luennolla
Luento-opetuksen tehostamisesta formatiivisen mittaamisen avulla englannin kieliopin peruskurssilla
Tälle ajalle
Guinness World Records - Maailman suurin luento Kuopiossa : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Kalle Päätalon arkisto avattiin juhlallisin menoin
Luonto puhtaaksi : Riihimäen syyspäivät
Wilhelm Lavoniuksen arkisto 1861-1932
Luennointi ja ajattelun läsnäolo
Kätilö perheen tukena elämän ensihetkissä : luento varhaisesta vuorovaikutuksesta Pelgulinnan Sünnitusmajan henkilökunnalle
Tylsä luento? Kerro se puhujalle!
Työeläketietoa yliopistoihin
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Mitä luennoilla tapahtuu? Oulun yliopiston eri tiedekuntien luentokulttuurit
Luentosarja ratsastuskoulun oppilaille hevostiedon lisäämiseksi
Sairaanhoitajapäivät 1986 : Finlandia-talo 7.- 8.3.1986
Tieteen puolustamisen sietämätön vaikeus
Globaalia yrityshistoriaa Suomessa
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Pohjolan koulutuspankki tarjoaa luentopaketteja
Lipan asennon suhde kohtaamisen sosiaaliseen vaativuuteen
Pääsiäisestä löytyy sekä kristillisiä että pakanallisia elementtejä
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan : III luento, Kreivilän kesäkurssit 1997
Geologia kiinnosti satoja
Filosofia ja ihminen
Tiivistelmä.
Kiitokseksi mahdin, mentyäänkin jääneen
Jatkokoulutusväylä avautui : tutkinnon painopisteenä työelämälähtöisyys
Hyvä luento : AMOK resurssivideot
Vastuulliseksi : yhdeksäsluokkalaisten tiedot raskaudenkeskeytyksestä ja jälkiehkäisystä sekä heidän suhtautumisensa raskaudenkeskeytykseen ; Vastuulliseksi : seksuaalikasvatuksen kehittäminen luennon keinoin
Luento kauppaoppilaitoksella 1962
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli yhteistyön toteuttaminen ja kehittäminen Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Länsi-Tallinnan synnytyssairaalan, Pelgulinnan Sünnitusmajan, välillä. Tarkoituksena oli järjestää Tallinnan Pelgulinnan Sünnitusmajan kätilöille ja lastenhoitajille luento aiheesta varhainen vuorovaikutus: varhaisen vuorovaikutuksen havainnointi, riskitekijöiden tunnistaminen sekä perheen tukeminen. Työn teoreettisessa osuudessa käsiteltiin tutkittua tietoa varhaisesta vuorovaikutuksesta ja sen psykologista taustaa. Siihen liittyviä ilmiöitä tarkasteltiin erityisesti kätilötyön näkökulmasta. Työn teoriaosuudessa esiteltiin vauvaobservaatiomenetelmä siltä osin kun se on sovellettavissa kätilötyöhön. Varhaiseen vuorovaikutukseen vaikuttavista riskitekijöistä olennaisimmat, kuten päihde- ja mielenterveysongelmat, tuotiin selkeästi esiin. Kätilön roolia perheen tukijana käsiteltiin erityisesti liittyen elämän ensi hetkiin: raskauden ja synnytyksen aikaan, sekä aikaan lapsivuodeosastolla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus käsitti luennon suunnittelun, valmistamisen ja pitämisen Pelgulinnan Sünnitusmajan henkilökunnalle. Luento Pelgulinnan Sünnitusmajan kätilöille ja lastenhoitajille suunniteltiin yhteistyössä synnytyssairaalan ylihoitajan kanssa lähtien heidän toiveistaan ja tarpeistaan. Luentoa varten tehtiin Power Point - diaesitys, jonka lisäksi tilaisuuteen valmistettiin myös juliste, mainos ja tiivistelmälehtinen. Kaikki oheismateriaali sekä luento toteutettiin myös vironkielisenä.    Tuottamamme oheismateriaali on sekä sisällöltään että ulkoasultaan selkeä ja käytettävissä sellaisenaan. Työmme voisi hyvin toimia pohjana suuremmalle luentokokonaisuudelle tai teemapäivälle esimerkiksi sairaanhoidon tai kätilötyön opiskelijoille.
Luento aikuisopetuksen menetelmänä
Hitsauksen laadunvarmistus : luennot 2009
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan : (2 luento, Kreivilän kesäkurssit 1997)
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Pispalan työväenyhdistyksen kulttuuriharrastukset ennen kansalaissotaa
Sairaanhoitajapäivät 1982 : [5.3.-6.3.1982 Finlandia-talo]
Tieto on kuollut, eläköön tieto! : tutkimus opetuksen preinteraktiivisesta ajattelusta Joensuun yliopiston luonnontieteiden tiedekunnassa
Metsänhoitajien jatkokurssit : 1956. 8.
Metsänhoitajien jatkokurssit 1935.
Riskienhallintaa : ei-perinteisten opetusmenetelmien käyttö ohjelmistotuotannossa
Metsänhoitajien jatkokurssit : 1948-1950. 6.
Mitä tapahtui luentopäivillä 2004.
Sairaanhoitajapäivät 1987 : 6. - 7.3.1987, Finlandia-talo
Elämäkertaseminaari : 3.10.2009
"Sallikaa lasten tulla" -projekti : kristillistä kasvatusta Ugandassa ja Suomessa
Elintarvikehygienia : luentomoniste 2003
Perustietoa silmästä ja näkemisestä : koulutusmateriaali Suomen Terveystalon silmähoitajille
J. G. Granölle nimikkoluentosali Tarton yliopistoon
Kirjojen synty
Professori Olli Martion jäähyväisluento 18.3.2009
Kemian uudet tuuet
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli perehtyä virtuaalimaailmojen historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuden näkymiin. Työssä käytiin läpi yrityksille suunniteltuja uusia virtuaalimaailman sovelluksia ja otettiin selvää siitä, miten yritysmaailma voi hyötyä näistä sovelluksista. Tarkemmin perehdyttiin virtuaalitoimistoihin.  Insinöörityössä testattiin virtuaalitoimiston käyttöä luentotilaisuudessa. Testissä arvioitiin virtuaalitoimistojen hyödyllisyyttä luentokäytössä, kolmiulotteisuuden ja avataren tuomaa lisäarvoa verrattuna verkkokokousohjelmiin sekä sovelluksen tekninen toimivuus. Työssä selvitettiin myös virtuaalitoimiston ominaisuuksia ja toimintoja. Työssä tutkittiin, miten virtuaalitoimiston voi ottaa käyttöön, mitä laite- ja käyttöjärjestelmävaatimuksia sillä on, miten siinä on huolehdittu turvallisuudesta ja minkä hintaisia virtuaalitoimistot yleensä ovat.  Luentotilaisuuden osallistujat täyttivät luennon jälkeen kyselyn, jonka tulokset analysoitiin insinöörityössä. Osallistujien mukaan virtuaalitoimistoja on helppo käyttää ja ne ovat hyviä työkaluja koulutustilanteessa. Enemmistö myös koki, että virtuaalitoimistot olisivat hyödyllisiä työkaluja projektityöskentelyssä. Puolet osallistujista koki avataren tuovan lisäarvoa ja yhteisöllisyyden tunnetta luentotilaisuuteen. Suurin osa osallistujista ei kuitenkaan ollut kiinnostunut tutustumaan virtuaalitoimistoihin tarkemmin. Luennon aikana pienellä osalla käyttäjistä oli ongelmia äänen ja kuvan kanssa. Suuria teknisiä ongelmia ei ilmennyt.  Insinöörityön johtopäätöksenä oli, että virtuaalitoimistot voivat tuoda yrityksille uuden ja arvokkaan työkalun, joka helpottaa yritysten työntekijöiden arkea ja vähentää yritysten kuluja. Tähän menee kuitenkin vielä aikaa, ja tätä ennen on voitettava joitakin haasteita. Virtuaalitoimistojen käyttöliittymät eivät esimerkiksi vielä ole kovin käyttäjäystävällisiä.
Maatalouden markkinaekonomia
Luentoja aiheesta naisten vaihdevuodet : toiminnallinen opinnäytetyö
Suunnittelemme koulutustilaisuuden
Vanhenemisen monet kasvot : professori Eino Heikkisen jäähyväisluento 10.5.2004
Sananvapauden airut esittäytyy : kaupunginkirjasto juhlii sananvapautta
Kootut teokset. 18, Elokuu 1861 - toukokuu 1862
Israelin ja palestiinalaisten välinen konflikti : liian vaikea kerrottavaksi?
Luentolauantai Suupohjassa
Video havainnollistaa luennoinnin olennaisia piirteitä ja on ensisijaisesti tarkoitettu perusasioiden itseopiskeluun.    Sitä voidaan käyttää myös pedagogisessa koulutuksessa tietoiskuna tai keskustelun virittäjänä. Kun videota käytetään keskustelun virittäjänä, sen katseluun kannattaa liittää sopiva tehtäväksianto. Opiskelijaa pyydetään esimerkiksi kiinnittämään huomiota luennoijan esillä oloon, katsekontaktiin ja tauotukseen suhteessa luennon sisällön kulkuun ja sisällön painotuksiin. Sekä itseopiskelussa että opetuksen osana on hyödyllistä myös pohtia, mitä muuta pedagogisesti tärkeää hyvään luennointiin liittyy kuin mitä videoon on sisällytetty.
Korkeakouluopiskelijoiden luentomuistiinpanoista ilmenevät tiedonprosessointitavat ja tilanneorientaatiot
Hengellinen parantola : neljä raamatullista luentoa Keswickissä 1907
Mihin filosofiaa tarvitaan? : filosofia - suunnannäyttäjä : luento yleisötilaisuudessa 7.4.1997
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Kätilön auttamistehtävä vastasyntyneen elvytyksessä : luento Perinatologisen Seuran vuosikokouksessa 1.4.2004 ja hoitotyön suositus vastasyntyneen elvytyksestä
Luentoja ja luentomuistiinpanoja Helsingin yliopiston kirjaston käsikirjoituskokoelmissa
Luento-opetuksen monipuolistaminen kasvatustieteeseen johdattelevalla tutkimuskurssilla
Kootut teokset. 16, Lokakuu 1859 - toukokuu 1860
Viimeisenä työpäivänä
Oppineita herroja : kaskuja Helsingin yliopiston kuuluisuuksista
Läksiäiset tuplana yliopistolla
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Aktivoiva luento ja oppimateriaali baaripalvelujen opettamisessa
Sairaanhoitajapäivät 1989 : 10. - 11.3.89. Finlandia talo, Helsinki
Jäähyväistarinoita
Yritys ja koulu yhdessä : innostavasti kisaillen
Ravitsemusluento ikääntyneille : Case Kuopion Varhaiseläkkeensaajat ry
Sairaanhoitajapäivät 1988 : 22. - 23.4.88. Finlandia talo, Helsinki
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Sairaanhoitajapäivien luennot 1974.
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan (I luento, Kreivilän kesäkussit 1997)
Raumangiälissi höydei : talvipäivät Raumalla
Mielipideanalyysi
Sairaanhoitajapäivät 1983 : [25.3.-26.3.1983 Diboli, Espoo]
Aktivoiva luento-opetus
Luentopäivät Porin Taiteilijankodin mielenterveyskuntoutujille
Läsnäolon tärkeys : opiskelijoiden läsnäolo, siihen vaikuttavat tekijät ja läsnäolon vaikutus oppimistuloksiin
Kootut teokset. 14, Lokakuu 1856-marraskuu 1857
Oppimisen avaimet luento-opetuksessa
Hevosasiantuntijoita kuulemassa
Haluatko tutkijaksi tai poliitikoksi?
Pielaveden kirkonkylän ilme tänään ja tulevaisuudessa
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan : V luento, Kreivilän kesäkurssit 1997 : mietiskelyn edellytytksiä
Kasvatukseen ei ole pakettiratkaisuja : lastenpsykiatrian erikoislääkäri Jari Sinkkonen
Lapsentahtinen sormiruokailu on yhä enemmän käytössä oleva vaihtoehtoinen ruokintatapa soseruokinnan sijaan. Nykyään sormiruokailua on suositeltu myös Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen julkaisemissa lisäruokien aloittamisen periaatteissa. Aiempi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen suositus oli sormiruoan lisääminen lapsen ruokavalioon seitsemän ja yhdeksän kuukauden iästä alkaen. Nyt suositellaan sormiruokailua jo kuuden kuukauden iästä alkaen. Aiheesta on tulossa pitkäaikaisia tutkimuksia. Kehittämistyön tavoitteena oli esitellä lapsentahtista sormiruokailua terveydenhoitajan näkökulmasta. Tehtävänä oli toteuttaa luento aiheesta terveydenhoitajaopiskelijaryhmälle osana heidän Perhehoitotyön opintojaan. Lapsentahtista sormiruokailua esitellessä ja luennon aikana pyrittiin pitämään esillä kolme pääasiaa: Kriittisyys, oma aktiivisuus tiedon hankinnassa ja tietojen päivityksessä sekä ravitsemuksen kokonaisuuden tärkeys. Luento suunniteltiin 70 minuutin mittaiseksi. Luennon päätteeksi kuuntelijoilta kerättiin palautetta. Luento koettiin mielenkiintoiseksi sekä ajankohtaiseksi. Suurin osa kuuntelijoista kertoi saaneensa uutta tietoa, mitä aikovat hyödyntää tulevaisuudessa työelämässä. Osa kertoi innostuneensa aiheesta, tutustuvansa aiheeseen syvemmin sekä hyödyntävänsä tietoa omassa arjessaan. Vastaavanlaisia asiantuntijaluentoja toivottiin opintoihin lisää. Lapsentahtisen sormiruokailun käsittely terveydenhoitajaopintojen aikana vaikuttaa olevan tarpeellista.
Paljonko on kaksi plus kaksi? : kokemuksia ja näkemyksiä matematiikan opetuksesta kuudelta vuosikymmeneltä
Virtuaalimaailmat ja niiden hyödyntäminen yritys- ja koulutuskäytössä
Pohjois-Amerikan intiaanit
Kirjallisuus ja mahdollisen taju : professoriluento 11.1.2017, Turun yliopisto
Valta näkyy ympäristössä : Kaleva, Yleisradio, Oulun yliopisto ja Pohjois-Suomen arkkitehdit SAFA järjestävät Oulussa viiden luennon sarjan, jolla halutaan herättää keskustelua arkkitehtuurista
Tytti ja ihana ilta
Luento-opetuksen kehittäminen : vähemmällä luennoimisella parempiin tuloksiin
Verkkosovellukset opiskelijoiden osallistamisen apuvälineinä luento-opetuksessa
Potilasluennoijakokeilu : potilaasta luennoijaksi
Suomen Historiallisen seuran luentosarja
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Johdatukseksi Martin Heideggerin vuoden 1935 luentoihin
Mietiskely tienä sisäiseen rauhaan : VI luento, Kreivilän kesäkurssit 1997 : antautumus avaa sydämen hiljaisuudelle
Menetelmiä opiskelijan itsenäisen työskentelyn lisäämiseksi
Sairaanhoitajapäivät 1981 : [6.-7.3.1981 Finlandia-talo]
Rakennuspäivät Tampereella 1919.
Hoitotyön kirjaaminen ja hiljainen raportointi : luento Mäntän sairaalan yhteisosaston hoitohenkilökunnalle
Opiskelijoiden puheenvuorojen merkitys aktivoivassa luento-opetuksessa yliopisto-opiskelijoiden ja -opettajien kokemana
Metsänhoitajien jatkokurssit : 1952. 7.
Sanojen sähköiset suhteet
Kootut teokset. 20, Huhtikuu 1863 - tammikuu 1864
Kaattari ja Junttila johdattivat aikamatkalle Kalajoen historiaan
Michael Meschke : elämää, tekoja ja opetuksia
Opinnäytetyö on tehty Mäntän sairaalan yhteisosastolle, jonka tarpeista työ syntyi. Yhteisosasto käsittää perusterveydenhuollon- ja sisätautien vuodeosastot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli pitää koulutustilaisuus yhteisosaston hoitohenkilökunnalle hiljaista raportointia tukevasta kirjaamisesta. Opinnäytetyön tehtävinä oli vastata kysymyksiin Mitä tarkoittaa hiljainen raportointi sekä Millaista on hyvä hoitotyön kirjaaminen, jotta hiljainen raportointi onnistuisi. Opinnäytetyön tavoitteena oli koulutustilaisuudessa luennon avulla luoda yhteinen tietopohja osaston hoitohenkilökunnalle hiljaisesta raportoinnista ja hoitotyön hyvästä kirjaamisesta, jotta potilaan hoidon jatkuvuus turvataan työvuoron vaihtuessa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena pidimme koulutustilaisuudessa luennon. Luento esitettiin koulutustilaisuudessa huhtikuussa 2008 Mäntän klubin sinisessä salissa. Hoitohenkilökunnalle tehdyn kyselyn perusteella selvitimme heidän tiedon tarpeensa. Vastausten perusteella valitsimme teoreettiset lähtökohdat luentoomme.    Suullinen raportointi oli osastoilla käytössä oleva tapa tiedottaa potilaan hoitoon liittyvistä asioista. Yhteisosastolla haluttiin kehittää hoitotyötä ottamalla käyttöön hiljainen raportointitapa käytännönkokeiluna. Hiljaisessa raportissa hoitaja työvuoroon tullessaan tutustuu itsenäisesti tietokoneen avulla hoidettavien potilaidensa potilasasiakirjoihin. Toimintamallia kehittämällä voidaan tukea laadukasta, kustannustehokasta ja tietoteknologiaa hyödyntävää potilaan hoitotyötä.    Hiljaisen raportoinnin onnistumisen edellytyksenä on hoitotyön prosessin mukainen kirjaaminen. Hoitotyön kirjaamisen tulee olla reaaliaikaista ja siinä tulee näkyä potilaan hoitoon vaikuttava tieto. Hyvän hoitotyön kirjaaminen edellyttää potilaslähtöisesti laadittua ja hoitotyön prosessin mukaisesti tehtyä hoitotyönsuunnitelmaa. Yhdessä nämä tekijät takaavat potilaan hoidon turvallisuuden ja hoidon jatkuvuuden työvuorojen vaihtuessa.                              Asiasanat: Hoitotyön kirjaaminen, hiljainen raportointi, hoitotyö, jatkuvuus.
Haavan mekaaninen puhdistaminen on tärkeä osa haavan paikallishoitoa. Riittävällä haavakivun hoidolla edistetään haavan mekaanisen puhdistuksen onnistumista ja näin myös nopeutetaan haavan paranemista. Haavakivun hoidossa tulee ottaa huomioon kokonaisvaltainen kivunhoito, johon kuuluu sekä lääkkeellinen että lääkkeetön kivunhoito. Tämä opinnäyteyö on toiminnallinen. Tarkoituksena on päivittää ja lisätä hoitohenkilökunnan tietoa kivun hoidosta osana haavan mekaanista puhdistusta. Työn teoriapohjaa kerättiin syksyn 2010 aikana ja se tiivistettiin PowerPoint-esitykseen. Toiminnallinen osuus koostuu kolmesta 45 minuutin osastotunnista Pohjois-Karjalan keskussairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla. Osastotunnit pidettiin huhtikuussa 2011. Jokaisella osastotunnilla käsiteltiin haavan mekaaninen puhdistaminen, haavakipu ja haavakivunhoito. Osastotuntien päätteeksi kerättiin pienimuotoinen palaute. Palautteesta käy ilmi, että osastotunnit antoivat hoitohenkilökunnalle uutta tietoa ja samalla tuli kerrattua ja päivitettyä hyvin vanhoja tietoja. Opinnäytetyö jää hyödynnettäväksi kirurgiselle osastolle 1G. Jatkossa tarvittaisiin lisää tietoa uusista haavasidoksista ja niiden vaikutuksesta haavan paranemiseen. Lisäksi haavasidosten vaikutusta haavakipuun voitaisiin tutkia.
Oppimispäiväkirja historian opetuksessa käsitteellisen muutoksen välineenä : hyvällä luennoitsijalla on kyky herättää ajatuksia
Terveydenhoitajan rooli tiedonvälittäjänä : luento lapsentahtisesta sormiruokailusta terveydenhoitajaopiskelijoille
Jäähyväiset luennoinnille
Kootut teokset. 15, Joulukuu 1857-syyskuu 1859
Kriittisesti julkisesta tilasta Helsingissä
Studia Maritima : lukuvuoden 2001/2002 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Juutalais-kristillisestä perinteestä islamiin
J. V. Snellmanin kootut teokset. 11, Konsistorissa, senaatissa ja valtiopäivillä annettuja lausuntoja sekä yliopistossa pidettyjä luentoja
Trendiennustamisen perusajatukset : Luentomuotoisen tuotteen toteutus Oy Urban View Ltd:lle
Mikrobiologiaa Vaasan Rantasipi Tropiclandiassa
Lastuja Kaukametsästä
Mikrobiologian peruskurssin luentoja
Mihin filosofiaa tarvitaan? : alustuspuheenvuoron tiivistelmä yleisötilaisuudesta 28.4.1997
Mitä on kirjailijan työ : ensimmäinen avoin luentosarja lasten- ja nuortenkirjailijoista Tampereella ja Helsingissä
