http://www.yso.fi/onto/yso/p15894 kemiallinen analyysi
kemiallinen analyysi kemiallinen analyysi
Analyysit
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
B[sub 6]-vitamiinin analytiikasta
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Humuksen karakterisointi ja analytiikka
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Staattisen neutraloimispotentiaalin määritysmenetelmän kehittäminen Euroopan Unionin standardimenetelmäksi kaivosjätteiden happaman valuman ennakoinnissa
Kemiallisen analyysin alkeet
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Polymeraasientsyymin oikolukevuuden vaikutus polymorfian havaitsemiseen koloradonkuoriaisen perimästä
Orgaanisten yhdisteiden kiinteän tilan rakennemääritysmenetelmät
Elohopean määrittäminen elintarvikkeista
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analysin oppikirja
Jätevesien tarkastelu osastoittain ja ennakkohuolto-ohjelman luominen on-line analysaattoreille
Turvesoiden kemiallinen kartoitus energiatuotantoa silmälläpitäen
Tiivistelmä: Alkaloidit Rhazya stricta Decne. in vitro -viljelmissä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin kesän ja syksyn 2009 aikana Universal Corporation Ltd. (UCL) -nimisen afrikkalaisen lääketehtaan laadunvalvontaosastossa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja validoida HPLC (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) -menetelmä artesunaatin ja amodiakiinin samanaikaiseen analysoimiseen Double Layer Tablets-nimisestä malarialääkkeestä.  Koska Double Layer Tablets on markkinoille tuleva uusi tuote, yhtään validoitua analyysimenetelmää ei laadunvalvontalaboratoriossa ollut olemassa. Tästä syystä menetelmän kehitys oli perustettava tiedolle, jota oli saatu aineiden erillisestä analysoinnista sekä laboratoriossa eräällä yhdistelmämenetelmällä tehdyistä testianalyyseistä. Tässä opinnäytetyössä tavalliset menetelmän validointiparametrit kuten lineaarisuus ja tarkkuus testattiin.    Aikaisemmat testianalyysit olivat selvittäneet, että suurin haaste tässä samanaikaisessa analyysissä oli artesunaatin ja amodiakiinin vasteiden koon saaminen lähemmäksi toistensa arvoja. Kun amodiakiini muodosti erittäin kelvollisen piikin (vasteen), ei artesunaatti tuottanut vastetta kuten yhden tabletin pitoisuuden perusteella olisi voitu odottaa. Ero vasteiden suuruuksissa teki samanaikaisesta analyysistä epätarkan ja hankalan tulkita, joten huomio tuli kiinnittää menetelmän HPLC-parametreihin. Vasteiden suhteen muuttumisen toivossa testianalyyseissä käytetty aallonpituus muutettiin. Sekä artesunaatin että amodiakiinin spektrit selvitettiin ja niistä kaksi potentiaalisinta aallonpituutta valittiin analyyseihin.    Tavoitetta artesunaatin ja amodiakiinin analysoimisesta yhdellä menetelmällä samanaikaisesti sekä piikkien saamisesta samaan suuruusluokkaan ei saavutettu näillä tehdyillä muutoksilla. Artesunaatti antoi yhä vasteita, jotka eivät täyttäneet vaatimuksia.     Vaikka samanaikainen analysoiminen ei onnistunut näiden muutosten myötä, on yhä hieman toivoa saada menetelmä toimimaan. Mittausaallonpituutta voisi jälleen muuttaa ja tämän vaikutukset käytännössä tarkastaa samaan tapaan kuin tässä opinnäytetyössä. Jos tulevaisuudessa detektointi näyttää edelleen olevan yhdistelmämenetelmän suurin ongelma, aktiiviaineet pitäisi todennäköisesti analysoida erikseen omilla toimivilla menetelmillään.
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2006
Instrumenttianalytiikka. 3, Kromatografia. Termoanalyysi
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Metallit jätevedessä / Tiina-Maija Teelmäki
Eräiden synteettisten, puolisynteettisten ja luonnon antrakinonien erottaminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
Kromitase sementtiteollisuudessa ja sen määrittämiseen soveltuvat analyyttiset menetelmät
Kylmät materiaalit kuparisulatolla
Ravinteet ja hivenaineet biokaasun tuotannossa ja bioreaktorilietteen ICP-OES -hivenaineanalytiikka
Tiivistelmä: Isosyanaattien ominaismigraatioanalyysin validointi.
Naudan kromosomista 6 määritettyjen markkereiden yhteys maidon juoksettumisominaisuuksiin
Turkislaboratorio tiedottaa
CHbA1c-määritys Glycomat-kromatografialaitteella
Rosavinin ja salidrosidin eristäminen ruusujuuresta
Hiukset osoittavat huumausaineiden käytön
Analyyttisiä määräyksiä muutamista siperialaisista ja itävenäläisistä pronssikautisista pronssiesineistä
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Maidon valkuaisaineiden geneettinen muuntelu suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa
Huumausaineiden käytön toteaminen hiuksista
Tutkimusseminaari 1995 : analytiikka : Puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 76. vuotispäivän tutkimusseminaari 7.4.1995
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Polaaristen yhdisteiden analytiikkaan soveltuvat nestekromatografia-massaspektrometria -menetelmät
Kosmeettisten valmisteiden sekä pesu- ja puhdistusaineiden analytiikkaa
Natriumbentsoaatin ja kaliumsorbaatin kromatografinen määrittäminen entsyymimäytteestä
Turkiseläinlaboratorio tiedottaa : marraskuu 2007.
Turkiseläinlaboratorio tiedottaa
Vertailunäytetutkimuksen 1980 tulokset
Paperiteollisuuden prosessivesien uuteainepitoisuuksien määrittäminen
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Entakaponin ja sen (Z)-isomeerin glukuronidien määrittäminen kapillaarielektroforeesilla
GC/EI-MS -menetelmä glyserolin määrittämiseksi virtsasta dopinganalyyttisiin tarkoituksiin
Mikrodialyysi : uusi in vivo-näytteenkeräystekniikka
In vivo-mikroanalyysimenetelmä aivojen histamiini- ja typpioksidivälitteisen viestinnän tutkimisessa
Kvanttikemian ja spektroskopian perusteet
Kemiallinen epäorgaaninen analyysi
Kvalitatiivisen analyysin ohjekirja
Voimalaitosten rikinpoistossa syntyvien kiinteiden tuotteiden ja kalkkikiven analytiikkaa
Pesuainejäämät tekstiileissä : kemiallinen ja elektronimikroskooppinen esitutkimus
Pakatut kapillaarit kapillaarielektrokromatografiassa
Kotiviinin analysointimenetelmiä koulukemiaan
Tutkimuslaboratorion pätevöitymiseen liittyvä menetelmävalidointi
Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidi pigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601
Kemiallisen reaktion termoanalyysi reaktiokalorimetrillä
Lihan heterosykliset amiinit ja niiden LC-MS-analytiikka
Rauta ja teräs : katsaus kemiallisiin analyysimenetelmiin = Iron and steel : review of available methods of chemical analysis
Jogurttihapatteiden systemaattinen testaus
Proteiinin vapautuminen piidioksidimatriisista ja ELISA-testin soveltaminen vapautuvaan proteiinimäärään
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Etelä-Suomen kalkkikivien geokemiasta
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
Proantosyanidiinien määritysmenetelmistä
Liekki-atomiabsorptiospektrometria meijeriteollisuuden alkuainemäärityksissä
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analyysin oppikirja
Uuttoajan ja EDTA:n vaikutus metsitettyjen peltomaiden ravinteiden uuttumiseen happamaan ammoniumasetaattiin = effect of extraction time and EDTA on acid ammonium acetate extractable nutrient concentrations of afforested agricultural soils
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Biologisen hapenkulutuksen määritys : analyysin käyttöönoton alustus
Tiivistelmä: Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidipigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601.
Polymeerimatriksien analyyttiset sovellukset
Mikrodialyysinäytteenkeräystekniikasta ja sen sovellutuksista
Massan kokonais- ja pintavarausmääritys Mütek-laitteella -menetelmän validointi
Epäorgaaninen kvalitatiivinen analyysi
KONE PRO -kemiananalysaattorilla tehtäviä analyysejä sekä mittausten toistettavuuden, lineaarisuuden ja uusittavuuden tarkastelua
Isosyanaattien ominaismigraatioanalyysin validointi
Kloorifenolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 2a. vaihe
Lyhyt kemiallisen kvalitativisen analysin oppikirja
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Orgaanisten tinayhdisteiden analytiikka ja akuutti toksisuus vesiympäristössä
Jätevedenpuhdistamoille tarkoitettujen yksinkertaisten määritysmenetelmien testaus
Fuusioproteiinien GST-HIF1α ja TRX-HIF1α tuottaminen ja puhdistaminen
Vedenkäsittelyn käsikirja
Jätevesien orgaanisen aineen mittaustuloksia
YBCO-kalvon valmistus sooli-geeli-menetelmällä
Maidon koostumuksen ja laadun vaikutus maidon juoksettumisominaisuuksiin
Enantiomeerien erottaminen kapillaarielektroforeesilla
Magnesiumin hallinta uutossa
Maidon koostumuksen, juoksettumiskyvyn ja valkuaisaineiden genotyyppien vaikutus leipäjuuston valmistukseen
Beauverisiinin kemiallisen analyysimenetelmän validointi ja solutoksisuus
Tiivistelmä.
Pienten rautapitoisuuksien määrittäminen ICP-OES-tekniikalla
Massaspektrometrian sovellukset analytiikassa
Erittäin suuren erotuskyvyn nestekromatografia (UPLC) folaattianalytiikassa
