http://www.yso.fi/onto/yso/p15853 laillisuus
laillisuus laillisuus
Kirjaamisen kehittyminen Diacor sairaalan osastolla 1 vuosina 1999-2001
Laillista laittomuutta
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Hallinto-oikeudellisen harkintavaltaopin päivitys kotimaisen sosiaalioikeudellisen lainsäädännön valossa
Kulosaaren ilta : K. J. Ståhlberg ja kunnallisen itsetekemisen loppunäytös
Perustuslaillinen puolue
Puhdistuksen yö : vaalivuosi
Antilegalismi v. 1899-1919 : suostumus- ja legaliteettiperiaatteet perustuslain säätämisen ja muuttamisen legitimointikeinoina Suomen valtiosääntöhistorian murrosvaiheessa
Likaista peliä plantaaseilla : [banaaliliitto] kutsui ison naapurin avuksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien tietoturvan ja tietosuojan hallinnan periaatteet ja hyvät käytännöt : ohje sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioille ja toimintayksiköille tietojärjestelmien tietoturvan ja tietosuojan kehittämiseksi
Presidenttien vastavoima : USA:n riippumattoman erikoistutkijan aseman kehitys
[Kirjallisuutta]
Oikeusturva telepakkokeinoasioissa
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate taloudellisten vaihdantasuhteiden puristuksessa
Vuotosneuvotteluissa huijauksen maku
Jussi Annala : kriittisen kansanedustajan muotokuva 1930-1939 ja 1945-1951
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia teleoperaattoreiden mainontaa ja sen laillisuutta tutkimalla markkinaoikeuden ratkaisuja ja haastattelemalla kolmen suurimman teleoperaattorin edustajia. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimushaastattelun muotona käytettiin teemahaastattelua. Kyselylomake suunniteltiin vapaamuotoiseksi ja tarkoituksena oli saada teleoperaattoreiden edustajilta monipuoliset kannanotot oman ja kilpailevien teleoperaattoreiden mainonnasta, tietoa markkinaoikeuden ratkaisuista ja alan mainontaan liittyvistä ongelmista. Jokainen haastateltava oli sitä mieltä, että oman operaattorin mainonta on laillista, vaikka edustajat eivät olleetkaan perehtyneet markkinaoikeuden ratkaisuihin. Tutkimuksessa todettiin, että markkinaoikeudessa ja mainonnan eettisessä neuvostossa on useita teleoperaattoreiden mainontaan liittyviä tapauksia. Tämä johtuu siitä, että alan mainonta kohdistuu suureen kohderyhmään. Myös kova kilpailu johtaa helposti ylilyönteihin mainonnassa. Vaikkei koko alan mainontaa voida tämän tutkimuksen perusteella julistaa laittomaksi, on teleoperaattoreiden mainonnan laillisuudessa selkeästi kehittämisen tarvetta. Lisäksi alan pelisäännöistä olisi hyvä sopia.
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Entäs nyt?
Suomalainen legalismi - tarua vai totta?
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen Suomeen : haaste laillisuusvalvojille
Mikä on ministerin vastuu?
Järjestöehdosta työ- ja virkaehtosopimuksissa
Laillisuusvalvonta Suomen oikeusjärjestyksessä : keskustelukysymys Suomen Lakimiesliiton kuudensilla lakimiespäivillä Helsingissä 29-30. 5. 1953
Laittoman taloudellisen hyödyn laskeminen ja valtiolle menettäminen eräissä ympäristörikostapauksissa
Vuoden 1901 ns. laittoman asevelvollisuuslain syntyvaiheita
Yhdenvertaisuuslain toimivuus : tutkimusraportti viranomaisten käsityksistä sekä oikeus-, laillisuusvalvonta- ja lainvalvontakäytännöstä
Pioneeriyrittäjät
Tiivistelmä.
Talousrikostorjunnan nuorallatanssi: legaliteettiperiaatteen ja rajallisten resurssien ristipaineessa
Kova pähkinä purtavaksi
ETYJ rauhanturvaajana : tutkimus Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön rauhanturvamenetelmistä sekä sen asemasta alueellisena turvallisuusjärjestönä
Kiellettyä vai sallittua? : venäjänkielisten maahanmuuttajien käsityksiä laillisesta ja laittomasta
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Tekninen seuranta poliisin salaisena pakkokeinona
Laillisuusolettamasta hallinto-oikeudessa
Demokratian edistäminen Yhdysvaltain ulkopolitiikassa 2001-2004 : Kantilainen näkökulma
Näkökulmia oikeuteen ja oikeuskäsityksiin
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Voimankäytön oikeuttaminen ja sotilaallisten järjestelmien muutokset Euroopassa ja Suomessa
Henkilön valta ja lain valta : kiinalainen oikeusperinne ja sen vaikutus modernin oikeusjärjestelmän kehitykseen Kiinan kansantasavallassa
Pitäisikö huumeet laillistaa?
Hallinto-oikeus
Millä perusteilla rakentamismääräyskokoelman asettamasta asuinhuoneiston vähimmäiskoosta voidaan suurissa kasvukeskuksissa poiketa?
Irtisanomisoikeus edellyttää työn vähentymistä
Sananen laista, legitiimiydestä ja demokratiasta
Korkeimmasta oikeudesta
Puutavara-asetus kieltää laittoman puun myynnin
Puhdistuksen yö : anarkia = The purge : anarchy
Asiakirjojen laillistamisesta ja muusta asiakirjojen oikeaperäisyyden todistamisesta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Postimanifestin perustuslaillisuus historiankirjoituksessa
Vääryyttä oikeuden valekaavussa
Henkilöauton etanolimuutoksen kannattavuus ja laillisuus
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Hallinnon lainalaisuuden toteutuminen toimeentulotukeen liittyvässä hallintotoiminnassa
Sairaanhoitajaksi Suomeen
Laillisuusvalvonta Suomen oikeusjärjestyksessä
Tiivistelmä: Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus.
Kuntien ja maakuntien valvonta Pohjoismaissa
Elinkeinoelämä monipuolistuu histaasti
Perusoikeudet ja oikeuslähdeoppi
Kommentti
Euroopan ihmisoikeussopimus
Julkisen vallan rajoilla
Järjestys palautettava
Kirjaamisasiat - lainkäyttöä vai hallintoa?
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Siviiliprosessin laillisuustakeita
Teleoperaattoreiden mainonta ja sen laillisuus
Rikos- ja vahingonkorvausoikeudellinen sääntely arvopaperimarkkinoiden ohjausvälineinä
Pieni laillisuusopas : koulun kerhokeskuksen Hyvien tapojen vuosi 1983-1984 : Sisäasiainministeriön ilki- ja väkivallan sekä häiriökäyttäytymisen vastustamisen kampanja
Elintarviketarkastukset ostopalveluna : ensimmäisen vuoden kokemuksia
Äkkirysäyksen vaiheilta
Hyvä hallinto
Suomi ennen ja nyt
Harkinta ja joustavat normit
Tuomioistuinten valvonnan kehityksestä ja nykytilasta
Liikunnan päätöksenteon eettisiä lähtökohtia
Kansalaistoiminta : lailliset oikeudet
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus
Kaavoituksen laillisuus ja laatu
Veroviranomainen liiketoimintakiellon valvojana – Empiirinen tutkimus huolenpitovelvollisuuden noudattamisesta
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Laillisuuskasvatuksen käsikirja
Henkirikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisoinnin puolesta ja sitä vaastaan puhuvat seikat
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Oikeuden historiasta tulevaisuuden Eurooppaan : Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Luottamuksensuoja verotuksessa : soveltaminen oikeuskäytännön valossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä korkeaseosetanoliin ja sen käyttömahdollisuuksiin käytetyn bensiinikäyttöisen henkilöauton vaihtoehtoisena polttoaineena. Työn yhteydessä tutustuttiin hieman myös valmiisiin tehdastekoisiin flexifuel-autoihin. Työssä muunnettiin bensiinikäyttöinen auto etanolikäyttöiseksi. Muutos korkeaseosetanolille suoritettiin auton moottorinohjauksen rinnalle asennettavalla etanolimuutossarjalla. Etanolimuutos hankkimaamme henkilöautoon tehtiin yhdessä opiskelijakollegani Valtteri Hentilän kanssa. Opinnäytetöitä aiheesta tehtiin kaksi kappaletta aiheen eri osioista. Työt jakautuivat tekemääni taloudellisuuteen ja laillisuuteen liittyvään työhön sekä Valtteri Hentilän opinnäytetyöhön Etanolimuutossarjan asennus ja testaus (2013), joka keskittyi auton suorituskykymittauksiin sekä muutossarjan hankintaan, asennukseen ja käyttökokemuksiin. Autoksi valikoitui vuosimallin 1996 Fiat Punto 75 sen edullisen hankintahinnan ja yleisyyden vuoksi. Ajoneuvolle tehtiin etanolikäyttöön tarvittavat muutokset, sille suoritettiin polttoaineen kulutusmittaukset ennen ja jälkeen muutossarjan asennuksen, otettiin selvää muutoksen laillisuudesta ja katsastustoimenpiteistä sekä kerättiin käyttökokemuksia liikenteestä. Etanolimuutos ajoneuvoon onnistui teknisesti hyvin, ja auto saatiin toimimaan etanolilla. Kuitenkin eron bensiinikäyttöön huomasi pienenä käynnistyvyysvarmuuden heikkenemisenä ja kaasuun vastaavuuden hidastumisena. Säästöä suoraan polttoaineenkulutusta 95E10-bensiinin ja RE85-korkeaseosetanolin välillä vertaamalla tuli vajaa euro etanolin hyväksi sataa ajettua kilometriä kohden laboratoriomittauksissa. Säästö kuitenkin hupeni tihentyneen öljynvaihtovälin ja kylmärikastuksen lisäämän kulutuksen vuoksi olemattomiin.
Laittomat asevelvollisuuskutsunnat vuonna 1902 Varsinais-Suomessa ja Ahvenanmaalla
Kirjallisuutta
Kummaa peliä
Tiedätkö, mitä haalareihisi pistät?
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 2 : Kahlittu demokratia
Eurooppalaisia puheenvuoroja : haaste suomalaiselle huumekeskustelulle
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Laillisuusvalvonnan haasteet
Rikoksen yrityksen rangaistavuuden edellytyksistä ja perusteista
Väärennösten vaarat esiin
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Merimies on eri mies : huviveneily ja  merilaki (KKO 2010:79)
Poliisimiehen oikeusturva laillisuusvalvonnassa
Vuoden 1902 laittomat kutsunnat Pohjois-Savossa
Vaan kuinkas sitten kävikään?
Luottamuksensuoja verotuksessa
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Yhteishankintavelvoitteen noudattaminen (laki valtion talousarviosta 22 a §)
Kotietsinnän oikeussuojakeinot ja erityisesti tuomioistuimen rooli niiden toteuttajana
Oikeusasiamies käsittelyn joutuisuuden valvojana
Mustavihreä filosofia : uutta yhteiskuntaa etsimässä
Lainhuudatuksen laillisuusperiaate ja ehdollisen saannon lainhuudatus
Oikeudellinen argumentointi politiikassa : suomalaisen legalismin poliittinen historia
LUNASTETTU VAPAUS : kunnanlääkärin ammatillisen autonomian muotoutuminen
Tiivistelmä
Kannabiksen laillistamisen kokemuksia maailmalta
Lain pyhyys
Kirja-arvostelu
Legaliteettiperiaate vero-oikeudessa
Tietämättömyys ei poista vastuuta : tietokoneohjelmistojen laillinen käyttö on varmistettava
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Vuoden 1901 asevelvollisuuslaki passiivisen vastarinnan kohteena Viipurin läänissä vuosina 1901-1902
Peitetoimintaluvan käsittely tuomioistuimessa ja peitetoiminnan laillisuusvalvonnan järjestäminen
Uudet ohjeet ulkomailla koulutettujen lääkärien toiminnasta Suomessa
Vuoden 1902 laittomat kutsunnat Etelä-Pohjanmaalla
Ministerin ykköstyösarka : miten saada työnantajat noudattamaan lakia?
Bhang, Mezz, kukka ja Sativex : kannabiksen vapautuksen historia
Ennakkoratkaisumenettely ylikansallisena tuomioistuinvalvontana
Päätöksentekö yhdistyksessä
Robert Hermanson ja kuninkaanvaalin laillisuus vuonna 1918
Uusimisvaikutuksen ajallinen soveltamisala laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Kahta mieltä kannabiksesta
Katutaiteen uutta tulemista odotellessa : vallan ja vapauden problematiikasta kaupunkitilassa
Lain yläpuolella
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta ja alemmat laillisuusvalvojat : päällekkäisen toimivaltajaon problematiikka
