http://www.yso.fi/onto/yso/p1581 merkit
merkit merkit
Merkkien kirja / Rudolf Koch ; suom. Sirkka Salonen
Partiolaisen puku- ja merkkiohje
Merkkien jakotilaisuus
Johtamis-, toiminta- ja piirustusmerkit
Tekstivedoksen korjausluku = Proof corrections
Muistomerkeistä
Murrettu sinetti : eli resignaation käsite uudelleenkirjoituksen yhteydessä
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen : standardi
CAD-piirrosmerkit sähköpiirustuksia varten
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Tampereen paikallispostin aitoja lähetyksiä noussut esiin
Mikä on ongelmajätettä? : merkit sen kertovat!
Turku-Toijala -rataosan merkkien asennus
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan / Eero Tarasti
Senaatin painon jokanurkkaisten varhaiskäyttöjen etsintä jatkuu
Merkkigeenit vahteina
Kaiken maailman levymerkit
Verkkomerkeillä on merkitystä
Suomalaisista taikamerkeistä : kansatieteellinen tutkielma
Modernit hieroglyfit : kuvamerkit 1970-, 1990- ja 2000-luvulla : kuinka kuvamerkit kuvaavat samoja asioita eri vuosikymmenillä?
Kempele pystytti muistomerkin veteraaneille
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Helsingin Sokoksen naisten pukeutumisen omien merkkien esillepano-ohjeistus : case: Moda Aleksanteri
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Kuvatunnukset ja piirrosmerkit : turvallisuusvärit ja turvallisuuskilvet = Graphical symbols : safety colours and safety signs. Osa 2 = Part 2, Tuoteturvallisuusmerkintöjen suunnitteluperiaatteet = Design principles for product safety labels
Suomen voimisteluliiton voimistelumerkkikokeiden ja voimistelukilpailujen säännöt : hyväksytty Suomen voimisteluliiton yleisessä kokouksessa 21.5.1936 kokeilutarkoituksessa toistaiseksi käytäntöön otettaviksi
Liikennemerkkien päätöksentekoprosessi omaisuudenhallinnan näkökulmasta
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Aikamme historianopetuksen haasteita ratkomassa
CE-merkki teollisuustuotteissa
Patsaanpystyttäjiä etsitään
J. V. Snellmanilla yhteyksiä myös Rantsilaan
Merkkiopas : SNLL
Suureet ja yksiköt : yleiset säännöt ja tunnusmerkit = Storheter och enheter : allmänna regler och symboler
Rauhallinen kierros kirjailijoiden seurassa : historialliset muistolaatat avaavat Oulun keskustan uudessa valossa
Lottamerkin ja hakaristin historiaa
Hautakivimyyjän Käsikirja
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit. 5, Mittaus- ja ohjauslaitteet = Graphical symbols for diagrams. 5, Measurement and control devices : standardi : SFS-ISO 14617-5
CE-merkintä = CE marking
Työryhmältä ehdotus sikojen merkinnästä ja rekisteröinnistä
Poikien urheilumerkin säännöt
Väittelijä tietoavaruudessa : miten cd-rom soveltuu väitöskirjaksi?
Mielikuvia tulevaisuuden kaupungeista elokuvissa
Korvamerkin voi kiinnittää myös itse : vasikoiden korvien loveamista suositellaan edelleen
Mazda : lehti Mazdan asiakkaille
Rakentajan [i.e. Rakennusalan] piirustusmerkinnät
Maailman traktorit
Yritysilmeen suunnittelu aloittavalle yritykselle
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
Graafisen ilmeen luominen jalkapalloseuralle : Esimerkkinä FC YPA yhteisjoukkue
Ansiomerkkisäännöt
Linja-autoaseman miehiä muistetaan
Kuvat ja kuvitteelisuus
Traktorikaupan kooma ohi?
Hevosmerkin pelkistäminen ja hahmotettavuus
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Hautamuistomerkkien suunnitteluohjelma
Piristyy vanhetessaan : Zetor 60 vuotta
Merkit graafisen tunnuksen suunnittelussa
Traktoriperävaunut, koukku- ja jalkalavavaunut, tuorerehuvaunut
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Bytepak : yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Maailman moottoripyörät
Karjasillan kasvatti jäljittää laatua : Markku Vuolteenaho 60 vuotta
Poromerkin rekisteröinti ja kauppa
Traktorit : yli 220 mallia eri maista
Piirustusmerkinnät työpiirustuksissa : viheraluesuunnittelun työpiirusmerkintöjen yhtenäistäminen. Viheraluesuunnittelijoiden laatimissa työpiirustuksissa määritellään viheraluesuunnitelmaa koskevat ideat ja ohjeet viheralueiden rakentamista varten. Työpiirustukset sisältävät runsaasti erilaisia piirustusmerkintöjä, jotka ohjaavat mm. kohteen materiaalien, rakenteiden, aluekokonaisuuksien ja kasvillisuuden määrittelyssä ja mitoituksessa. Merkintöjä on yleisesti käytetty ilman ohjeistuksia ja standardeja, sillä viheraluesuunnittelijoilta puuttuvat piirustusmerkintöjen käyttämiseen liittyvät yleiset merkintäohjeet. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mahdollisuuksia viheraluesuunnittelijoiden työpiirustusmerkintöjen yhtenäistämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä etsitään keinoja työpiirustusten laadukkaaseen sisällön esittämiseen sekä ulkoasun selkeyden ja havainnollisuuden lisäämiseen muiden alojen teknisiä työpiirustuksia koskevia ohjeistuksia soveltaen. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös muiden alojen käyttämiä yleisimpiä piirustusmerkintöjä asemapiirustuksessa. Näiden piirustusmerkintöjen huomioiminen on viheraluesuunnittelijoille tärkeää onnistuneiden suunnitelmaratkaisujen kannalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin erilaisten piirustusten tarkastelua sekä hyödynnettiin eri alojen kirjallisuutta. Opinnäytetyötä varten laadittiin myös kysely, joka suunnattiin viheraluesuunnittelijoille heidän yhtenäistämiseen liittyvien mielipiteidensä ja merkintätapojensa kartoittamiseksi. Kyselyn tuloksen mukaan suurin osa suunnittelijoista oli yhtenäistettyjen työpiirustusmerkintöjen kannalla. Opinnäytetyössä esitetään myös kirjoittajan oma näkemys yhtenäistetyistä työpiirustussymboleista.
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Patsaista
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Tieteellinen elämä
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Shell-tyttö ja Marlboro-mies
Martti Majanen 60 vuotta
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Mingbai : kiinan kirjoitusmerkkien alkeet
Emojit : tutustu emojien ihmeelliseen maailmaan
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton voimistelumerkki- ja voimistelumestaruuskilpailujen säännöt
Selvät merkit pyydyksiin
Merkit, merkitys ja lääketiede
Suomen hiihtoliiton toiminta-, kilpailu- ja merkkisäännöt : (hyväksytty 12/2 ja 8/5 1938)
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
Elekieltä : opettajan eleet, ilmeet ja katse englanninkielisessä opetuskeskustelussa
EY-tuomioistuimen Opel-ratkaisu (25.1.2007, C-48/05) : tavaramerkin käyttö auton pienoismallissa
Kuvakirjoituksen jälleensyntymä : tunneikonit kirjoitetussa puhekielisessä keskustelussa  __
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Kaikkina päivinä
Värimerkkaus koneellisessa hakkuussa
VS-Marin Oy - Yrityksen graafisen ilmeen uudistus
Rikkoutumaton korvamerkki repisi eläimen korvan : otolliset merkin tarttumispaikat tilalla kannattaa tutkia
Tuotenimen merkitys asiakkaalle
Tiivistelmä
Piirustusmerkinnät työpiirustuksissa : viheraluesuunnittelun työpiirusmerkintöjen yhtenäistäminen
Tuotemerkin imago sekä ilmeuudistus kuluttajan kokema‎na, esimerkkinä Spice Up! -tuotemerkki
Tanskalainen kaksoismerkintä mahdollistaa sian alkuperän seuraamisen syntymätilalta lihatiskille asti
Semioottinen kurkotus tuonpuoleiseen
Koneenpiirustus. 2. 2
Näytelmistö : kokous alkuperäisiä ja suomennettuja teatterinäytelmiä. 4.
Lyhenteet ja taktilliset merkit (LTM)
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista / Leena Helenius
Merkit ja transsendenssi
Auringonpimennysmuistomerkki
Suomalaisen partiopoikaliiton partiomerkkiohjesääntö (PMO)
Esimerkkien anto peruskoulun matematiikan erityisopetuksessa
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Ammattinimekkeiden automaattinen lajittelu SQL-tietokannassa
Tiivistelmä: Bisnode Finland Oy toimii Väestörekisterikeskuksen toimittamien henkilötietojen jälleen-myyjänä ja saa osana henkilötietoja henkilön itsensä ilmoittaman ammattinimikkeen. Työn tarkoitus oli toteuttaa Bisnode Finland Oy:lle automatisoitu järjestelmä, joka lajittelisi kirjoitusmuodoiltaan vaihtelevat ja erimuotoiset ammattinimikkeet niitä vastaaviin virallisiin ammattiluokituksiin. Tämän avulla ammattinimikkeitä voitaisiin entistä paremmin hyödyntää esimerkiksi asiakkaalle poimittavia kohderyhmiä poimittaessa. Tuloksena kehitettiin helposti ylläpidettävä ja tarpeiden mukaan muokattavissa oleva järjestelmä, jonka avulla entistä suurempi osa henkilöiden ilmoittamista ammattinimikkeistä saadaan kohdentumaan virallisiin ammattinimikkeisiin ja niiden kautta ammattiluokkiin. Tämä lisää Bisnode Finland Oy:n kilpailukykyä tarjoamalla helpomman keinon rajata kohderyhmiä käyttäen hyväksi henkilön ammattinimikettä. .
Mieskuoron merkki
Narinkka 1996.
Lohipadonniemen olemattomat patsaat
Merkkiopas
Suomalainen sienimerkistö eilen, tänään ja huomenna
Huoneilmassa tulee vain veltoksi : 90-vuotias Aatos Elsilä tietää, miten mieli pysyy vireänä
Vartiolaisten taitomerkit
Ruokaravintolan Joutsenmerkin hankintaprosessi
CEVNI : Euroopan sisävesiliikenteen säännöstö : opaskirja veneilijöille
Tiivistelmä: Levi Strauss Suomessa: Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada käsitys Levi Straussin nykyisestä suosiosta Suomessa sekä kehittää mahdollisia parannusehdotuksia brändin näkyvyyden parantamiseksi. Yhteistyöyrityksenä työssä on Levi Strauss Finland. Työn ensimmäisessä osassa keskitytään kahteen kyselyyn, jotka kartoittavat brändin nykyistä tilannetta Suomessa. Toisessa osassa käsitellään esimerkkejä markkinointikanavista ja -keinoista, joiden avulla voitaisiin lisätä Levi Straussin näkyvyyttä ja sitä kautta myös kasvattaa brändin suosiota Suomessa.  Levi Strauss Finland määritteli heille haastavimmaksi loppukäyttäjäryhmäksi 30-vuotiaat aikuiset, joihin keskityttiin tässä työssä. Tutkimusosa jaettiin kahteen erilliseen kyselyyn: loppukäyttäjä- ja myyjäkyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin niin kvalitatiivisia kuin kvantitatiivisiakin tutkimusmenetelmiä. Markkinointiviestinnän osuudessa käytettävien esimerkkien taustalla vaikuttivat muun muassa tekijän omat kokemukset eri markkinointikeinojen käytöstä musiikkialalla, etenkin oman yhtyeen mainostamisessa ja markkinoinnissa. Työhön kuului myös yhteistyöyritykselle jo entuudestaan tuttujen markkinointitapojen kehittäminen.  Kyselytutkimukset olivat luonteeltaan kartoittavia. Kyselytutkimukset toteutettiin internetin kautta. Loppukäyttäjäkyselyn vastaukset saatiin Facebook-tapahtuman kautta, joka luotiin tutkimusta varten. Vastauksia saatiin yli 300 kappaletta, mikä lisäsi tutkimuksen arvoa ja luotettavuutta. Myyjäkysely jaettiin linkkinä sähköpostitse eri jälleenmyyjille ja heidän myymälöihinsä. Tähän kyselyyn vastauksia saatiin 11 kappaletta.  Tutkimusten tuloksista voidaan päätellä, että Levi Strauss menestyy Suomen markkinoilla hyvin. Kuitenkin melko vähäisen esilläolon ja mainonnan vuoksi työssä esitetään kehitysideoita, joista olisi mahdollisesti apua yrityksen toiminnassa. Kehitysideoiden tarkoituksena on herättää ajatuksia erilaisista keinoista, joita käyttämällä Levi Strauss Finlandin ja koko brändin suosiota voitaisiin lisätä entisestään.
Merkki ja symboli historiatieteen lähteen tulkinnassa : semioottinen analyysi historiantutkimuksen metodina
Verkkopalvelun elementtien visualisointi
Semioottinen analyysi uhkapelimainonnasta
Murtuvat merkit : semiotiikan teoreettisen ja soveltvn tutkimuksen näkökulmia / Erja Hannula & Ulla Oksanen (toim.)
Traktorit Euroopassa
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Kuntien viitoitussuunnitelmat : Case Järvenpää
Yleisimpien automallien tyyppiviat
Olisiko suotava?
Lihan ja lihatuotteiden terveysmerkit
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja Suomessa
Kirja-arvostelu
Vartioikäisten harrastusmerkit
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista
Sikojen merkintä EU:n pakkopullaa vai tarjous, josta ei kannata kieltäytyä : työryhmä loppusuoralla
Voimistelumerkkisäännöt
Kadonneet karhut
Lyhenteet ja taktilliset merkit : (LTM)
Pienenä piti kirjoittaa ikkunaruutuihinkin
Vanha talo tekee nöyräksi
"On se niin mukava, kun pisnekset pellaa" : Rotuaarilla lausuttiin runoja yrittäjän elämästä suurella sydämellä
Linja-auto keulamerkeillä
Sienten käyttöarvomerkistö
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Voimistelun merkki-, mestaruus- y.m. kilpailujen säännöt
Historia aikamme kuvaajana
Levi Strauss Suomessa : Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Tyyppimerkinnöistä ei ota selvää enää insinöörikään : Turbostereo 9999 GTX 4WD
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
Lääkittyjen sikojen merkintä
Labyrintit ja sokkelot - minun versioni
Pyhiinvaellusmerkkejä hiippakunnan pääkaupungista
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2006:2
Kirkon ympäristödiplomi: selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Jatkosodan joukkojen tunnuksista ja asevelimerkeistä
IC Factory Outletin naistenvaatteiden päämerkkien asiakkaat
Partiolaisten ansiomerkit
Kevään merkit-messutapahtuma
Tiivistelmä: Labyrintit ja sokkelot - minun versioni.
Pirkanmaan palvelukohdeopasteselvitys 2013
Jälkiä kaupungissa : vuorovaikutusta edistävä konsepti tulevaisuuden kaupunkeihin
Kahden kauppa on kolmannen korvamerkki
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Pohjoismainen ympäristömerkintä painolaitoksellle
Visuaalisen ilmeen kehittäminen tuotemerkille: Case: T. M. Palojoki Oy
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä:.
Hyväksytyt sähkötarvikkeet ja kojeet : maaliskuun 1 päivänä 1944.
Saarismallin "sinkuissa" riittää kerättävää
Hätähuuto
Vaaran, Oulun soudun ja Tukkijoen runoilija
Lääkityn eläimen merkitseminen
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
Pelikortit kertovat
Kielikello 2/2006
Biofysiikan laitoksen piirrosmerkit : biofysiikan laitoksen oppimateriaalia
Pahantorjujan jäljillä
Terveydenhuoltoalan merkkejä : Juuret ja siivet, 100-vuotisjuhlanäyttely
Johtokartat ja kaukolämpöverkon piirrosmerkit
Rekisterisssä yli 330.000 traktoria
Kaasujalka : Suomen ainut ilmainen autolehti
Mitä ihmeen koukeroita?
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Fransu : Frans Toikkanen, talonpoika ja taiteilija / [teksti: Jaana Hanhila, Hannu Castren]
Poikain merkkisäännöt sekä lyhennetyt pesäpallopelisäännöt
Merkinnät kananmunissa ja kananmunapakkaamoissa
Ikonien esittävyys graafisessa käyttöliittymässä
Kävelyretki kiersi oululaiskirjailijoiden jäljillä
Käsittelen opinäytetyössäni markkinointiviestinnässä käytettyjen graafisten tunnusten  merkityksiä semiotiikan avulla. Ensimmäisenä määrittelen työssäni graafisen  tunnuksen -termin opinäytetyötäni silmälläpitäen. Rajaukseni ulkopuolelle jäävät  esimerkiksi yritystunnukset sekä vinjetit. Taiteellisessa osuudessani käsittelen tarkemmin vuoden 2008 aikana suunnittelemiani  tunnuksia matkailu- ja vapaa-ajan tuotteita valmistavalle Solifer Groupille. Käsittelen taiteellista osuutta graafisen suunnittelijan näkökulmasta sekä analysoin  suunnittelemieni tunnusten symboliikkaa ja suunnitteluprosessia kokonaisuudessaan.
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Joutsenmerkki Sokos Hotel Tapiola Gardeniin
Isänmaan puolustajille muistomerkki
Käytännön vinkkejä lampaiden merkintään
Kekkosen patsaasta syntymässä sopimus
Konsuli tulitikkutehtailijana
Linjataulumastoista on tehty uudet piirustukset
Tietokonejärjestelmien merkistöt ja koodaukset sekä niiden käytössä esiintyvät ongelmat
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Kekkoselle näköispatsas : alueliitto toivoo muistomerkin olevan valmis paljastettavaksi kesällä 2008
Lapista esitys pelastus- ja paikannusmerkiksi
Vaihda jo vihreelle! : tietoa energiamerkinnästä. Mikko ja kissa; kuluttajaversio
SUB-merkkejä
Nuori kaupunkilaisaikuinen kuluttajana
(Väärin)kääntäjän harharetket : dekonstruktion tekstikäsitys ja sen vaikutukset kääntämiseen
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Kultainen ansiomerkki ja pyöreitä vuosia
EAT AND LET EAT -tapahtuman imagon luominen
Merkki
Mitä heillä on käsissään? : Pohdintoja Suomen kalliomaalausten merkeistä
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Sukeltajien kommunikointilaitteen konseptisuunnittelu
Ympäristömerkkien tunnettavuus ja vaikutus ostopäätöksiin
Uusi standardi ja viivakoodi osoitelappuihin
Tiivistelmä.
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
Private label suurkeittiötukkujen strategiana
Nyrkkeilijät
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliikasta
Muistot merkkien prosessissa
Visuaalisten merkkien vaikutus työturvallisuuteen ja itsenäiseen työskentelyyn perusopetuksen seitsemännen vuosiluokan teknisen työn koneiden käytössä
Merenkulkulaitoksessa kokeillaan uutta linjataulurakennetta
Poikain ja tyttöjen urheilumerkin säännöt ynnä suoritusohjeita ja harjotusneuvoja
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia / Jacques Derrida ; toimittaneet Teemu Ikonen ja Janne Porttikivi
Asuinaluebrändin rakentaminen : tarkastelussa Jyväskylän Lutakko ja Sipoon Sipoonranta
Muistomerkin ideoijat
Postimerkit vievät uusiin maailmoihin
"Kaksi puuta ei ole puisto vaan puistikko" : miten Turku sai Siirtolaispuistokon ja -muistomerkin
Kaikenlaiset kaupan merkit
Designer : tuotemerkkien suunnittelu ja mielikuvat
Merkkien selitysvihko
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Hyvä suomalainen! : mainosten semiotiikkaa mainosten kontekstissa
Tarkoituksen ja merkin havaitseminen ei-intentionaalisissa tapahtumissa
Ouluun perustetaan uusi kirjoittajayhdistys
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton urheilumerkkisuoritusten tuloskirja
Radiosta tuttu tunnistetaan äänestä : toimittaja Liisa Lääveri tapaa mielellään kuulijoitaan kadulla
