http://www.yso.fi/onto/yso/p15859 kisällilaulut
kisällilaulut kisällilaulut
ʺEn minä laula turhasta vaan maisteri Kuusisen murhasta...ʺ : kisällilaulujen alkuaikoja Suomessa
Kisällien laulut - agitaatiota ja viihdettä
Tikkurilan Kisällit
Jo riittää
Kisällilaulut viihdyttivät ja ottivat tiukasti kantaa
Ohjelmatyö. 3
Vai pelkkää retoriikkaa?. 3, Esseitä vallasta, vakuuttamisesta ja vaikuttamisesta
Kisällilaulu
Taistojen tiellä soiteltiin ja soiton tahdissa tanssittiin : varkautelaiset työväeniltamat ja niiden musiikki työväen osakulttuurin kaudella
Kenen joukoissa seisot : vallan kumouksellinen musiikkielokuva
Paimensoittimista kisällilauluun
Paimensoittimet ja etninen musiikki
Edestä aattehen : suomalaisia työväenlauluja 1890-1938
Etnomusikologian vuosikirja. 1987-88
Työväen laulukirja
Me nousemme lailla ukkosen : SDNL:n kisällilauluja 1945-1970
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Rauhanlauluja : suomalaisia rauhanaiheisia ja sodanvastaisia lauluja vuosilta 1701-1981
Me nousemme lailla ukkosen : SNDL:n kisällilauluja 1945-1970
"Laulakaamme natsiveikoin esiinmarssista..." : Suomen demokraattisen nuorisoliiton kisällilaulut nuorisoliiton ja kansandemokraattien politiikan representaationa
16 kappaletta.
Kisällilauluja : Sosialidemokraattisen nuorison kisällilauluja
Kisällilauluja
Rauhanlauluja. 2
