http://www.yso.fi/onto/yso/p15803 feministinen kirjallisuudentutkimus
feministinen kirjallisuudentutkimus feministinen kirjallisuudentutkimus
Odysseia naisten silmin : Margaret Atwoodin The Penelopiad ja Jane Rawlingsin The Penelopeia Homeroksen Odysseian feministisenä uudelleenkirjoituksina
"There are no ladies like me" : naiskuvien uudelleentulkinnat Sarah Watersin uusviktoriaanisessa romaanissa Fingersmith
"Joka pulpetti oli saari" : tila sosiaalisena ilmiönä Mary Marckin Eeva-sarjassa
Tutkijan identiteetti investointina Veronica Pimenoffin teoksessa Maa ilman vettä
Oman elämänsä sivuhenkilö : muukalaisuus Jean Rhysin romaanissa After leaving mr Mackenzie
Miten symboloida nainen? : naisilmaisu Marguerite Durasin romaanissa L'Amant dialogina Irigarayn ja Lacanin kanssa
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Uhri, demoni vai harhainen hullu? : väkivaltainen nainen populaarikulttuurissa
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Johdanto: kirjallisuus naisten esittäjänä
Luotu onnettomaksi : Uuden naisen mahdollisuudet moderniin subjektiuteen L. Onervan Mirdjassa ja Inarissa
"Jäljelle jää vain sanojen humina" : hiljaisuus elettynä ja koettuna Vigdı́s Grimsdóttirin teoksessa Z - ástarsaga
Muodoilla on väliä : kirjailijan ja kielen uudistajan kielimietteitä
Läsnä-poissaoleva nainen : Marguerite Durasin teosten Moderato cantabile, Puoliyksitoista kesäiltana, Siniset silmät musta tukka ja Emily L. analyysit
Sorron akselit ja sentimentaalisuuden anti : feminististen ja queer-kertomusteorioiden symposiumi Columbuksessa 10 - 12.5.2011
Rakkautta ja realismia moderniin parisuhteeseen : Kuva miehen ja naisen suhteesta sekä siitä välittyvä mies- ja naiskuva Georgette Heyerin tuotannossa 1920-luvulta 1970-luvulle
Kaksi tähteä – komeetta ja tähdenlento:suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Vapaan rakkauden hinta : Suzanne Brøgger ja länsimaisen rakkauden krittiikki
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
"Sinustahan on tulossa kauhea feministi!" : feminismi ja feministit Amanda Crossin dekkarissa Ainokaisen kuolema
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Miten kertoa maailmansa uudeksi : Ursula K. Le Guinin Lavinian revisionistinen epäilijä
Naiseuden representaatioista Heikki Turusen Kivenpyörittäjän kylä-romaanissa
"Elämän pitäisi olla toisenlaista" : Iris Uurto ja sukupuolten sota
Jälkikolonaalinen nainen ja naiskirjoitus Trinh T. Minh-han teoksessa Woman, native, other: writing postcoloniality and feminism
Sukupuoli, yhteiskunta, valta, kirjallisuus : femisistisen kirjallisuudentutkimuksen sosiologisuus
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Kirjoitan, siis olen : kirjailijatyön kuvaukset Eeva Kilven teoksessa Naisen päiväkirja ja Maria Peuran teoksessa Antaumuksella keskeneräinen
Kuinka Luce Irigarayn suomentaminen voisi tapahtua? : Luce Irigarayn tekstin "Quand nos lèvres se parlent" suomentaminen ja suomennos
Naisten paikka sosiologian nykyteorioissa : intertekstuaalinen tulkinta Zygmunt Baumanin ja Manuel Castellsin teorioista
Konstruktivistinen naiskuva ja sen rakentuminen Thomas Hardyn romaanissa Tess of the d'Urbervilles
Vapaus, vastuu ja pelko : eksistentialististen peruskokemusten ilmentyminen Simone de Beauvoirin romaaneissa Kutsuvieras, Kauniit kuvat ja Murtunut nainen
Minun pitäisi kävellä labyrintin läpi : kehitys, optimismi ja feminismi uudessa naisen kehitysromaanissa
Hän lensi paraatitornin huippuun ja nauroi : naissubjekti Kaarina Helakisan sadussa "Kuninkaantyttären siivet"
Hurskaan hysteerikon muotokuva : Ron Hansenin Mariette in ecstasy (1991) Freudin Doran uudelleenkirjoituksena
Lempeä ja raivokas tuuli : sarjakuvan naiseuden representaatioista Hayao Miyazakin Tuulen laakson Nausicaä -mangassa
Margaret Atwoodin romaani Penelopiad metafiktiona : myyttien purkamista ja kutomista
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Puolinaisesta moninaiseksi : dekonstruktion teoria, naisen dekonstruktio ja tekstianalyysi
Olet tehnyt minusta henkiolennon / jolla ei ole ominaisuuksia / eikä ajatuksia eikä ääntä : roolistaan kieltäytyvä Toinen ja kriisiytyvä mieselämänkerta Märta ja Henrik Tikkasen teoksissa
Elämän puhtauden esikuvista langenneisiin hylkiöihin : äitiyden ja seksuaalisuuden yhteenkietoutuminen 1800-luvun lopun realistisessa kirjallisuudessa
Ota höyhen tai käpy - se on avaimesi metsän oveen : Ekosentrinen katse Sari Peltoniemen Hirvi-teoksen maailmankuvaan ja mytologisuuteen
"Sormet ja tassujen sormet" : eläin ja ihminen Sirkka Turkan runoudessa
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Muumimamman ja Vilijonkan vapautuminen Tove Janssonin muumikirjoissa
Raivolla vai viileästi? : tyylin feminiinisyys ja maskuliinisuus Rosa Liksomin novellissa "Mie tulin mettätöistä puoli neljältä"
Miten tyttöjä tehdään? : sukupuolen rakentumisen ja tyttökuvan tarkastelua Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Sukupuolen representaatiot Emilia Pardo Bazánin romaanissa Los Pazos de Ulloa
Sudenhetkellä : muodonmuutoksen merkitykset Päivi Alasalmen romaanissa Metsäläiset ja Tuula Rotkon romaanissa Susi ja surupukuinen nainen
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
"There is no place for a Masarwa" : ulkopuolisuuden problematiikka ja hybriditeetti Bessie Headin romaanissa Maru
Ajatteleva ruumis? Naissubjektius prosessuaalisena Päivi Alasalmen romaaneissa Saana, Lopettajat, Onnellisia ihmisiä ja Metsäläiset
Unohdetut vai unohdutetut : kotimaisen romaanin synty yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa 1800-luvun puolivälin kotimaisten naiskirjailijoiden näkökulmasta
Historian ja naisidentiteetin uudelleenkirjoittaminen Michelle Cliffin romaanituotannossa
Naiset puuta, miehet rautaa : dualistinen maailmankuva Robin Hobbin fantasiaromaanissa Shaman's crossing
Diagnoosin paikka : naisten kertomuksia psykiatrian potilaiksi tulemisesta
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
"A language is everything you do" : kehitysromaanin piirteet ja poststrukturalistinen ironia Margaret Atwoodin romaanissa Surfacing
"There has always been, in me, two women at least" : naissubjektit Anaïs Ninin päiväkirjateoksissa The diary of Anaïs Nin vol. 1 ja Incest
"Reippaat heteroseksuaaliset nuoret" : Seksuaalisuuden kuvaus Anu Jaantilan, Tuija Lehtisen ja Hellevi Salmisen 1980-luvun nuortenromaaneissa
Miksi Saara itki?
Maa, kansakunta ja alistettu nainen Yvonne Veran romaaneissa Without a name ja Butterfly burning
Ainon monet kasvot. J. H. Erkon ja Akseli Gallen-Kallelan Ainot
Rumat ja alastomat: ruumis, mieli ja rakkaus : ruumiillisuus, identiteetti ja intertekstuaalisuus Marika Uskalin nuortenromaanissa Hopeanorsu
Työläisäidin representaatio Pirkko Saision romaanissa Elämänmeno
Medeia, muukalainen : Christa Wolfin naisnäkökulmainen uudelleentulkinta antiikin myytistä teoksessa Medeia. Kertomus kuudelle äänelle
Penelopen urakka : myytin käytön ongelmia ja strategioita naiskirjallisuudessa
Naisen tietoa etsimässä
Elvira Willmanin elämä ja teokset : kirjallisuushistoria, feministitutkijat ja arkistot
Marginaalit ja kultaiset hedelmät : näkökulmia feministisen kirjallisuudentutkimuksen historiaan
Kuoleman vastaisku : Raija Siekkisen proosan naiskuva
Sydämen sulamaton talvi. Näkökulmia uuteen naiseen, melankoliaan ja symbolismiin L. Onervan Inari-romaanissa
Väliinputoava lukija : seksuaalisuus, ambivalenssi ja lukeminen
Lasikylä Maria : toinen Hannele Huovin historiallisessa nuortenromaanissa Lasiaurinko
Minä otin sydämeni omaan käteeni. Naismyyttien tarkastelua Timo K. Mukan teoksessa Tabu
Äiti, kuoleman sisar, jumalatar, noita : feminismi ja naisten representaatiot Sylvia Plathin äitiysrunoissa
Gayatri Chakravorty Spivak ja väärinlukemisen politiikat
Johdannoksi
Vieras tutuksi
Valkoisen kreolinaisen hybridisen ja performatiivisen kulttuuri-identiteetin konstruktio Jean Rhysin romaaneissa Voyage in the Dark ja Wide Sargasso Sea
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Aliide Truu: uhri vai alistaja? : Sukupuoli, valta ja kerronta Sofi Oksasen Puhdistuksessa
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Äiti minussa. Elsan subjektiivisuus Teuvo Pakkalan romaaneissa Vaaralla ja Elsa
Sukupuolen konstruoinnista ja representaatiosta kirjallisuudessa
Vapaudenkaipuuta ja valtaa : naisen ahdas rooli Henry Jamesin romaanissa The portrait of a lady
Martin Luther Kingin jalanjäljillä : vastarinta Alice Walkerin romaanissa Meridian
Naisen asema ja naiseus Margaret Mitchellin romaanissa Gone with the wind
Tyttöjen kapina 1950- ja 1960-lukujen suomalaisessa tyttökirjallisuudessa
Villeys Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
