http://www.yso.fi/onto/yso/p15838 kalastuslaki
kalastuslaki kalastuslaki
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Saimaannorppa-asetusta koeteltiin KHO:ssa
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Kalastuksenvalvonnasta tietopaketti osakaskunnille
Kalastussäädöksiä 1998.
Kalastuksenvalvontaan uusia aseita
Kalastussäädöksiä 2013.
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Uudet näkyvät pyydysmerkinnät
Ruotsin kalastuslakiuudistus etenee
Kalastuslaki uusiksi : suuria kysymyksiä ratkaistavana
Saamelaisten kalastusoikeuden suoja vesipiirirajankäynnissä
Suomen ja Ruotsin rajajokisopimus annettu
Kalastajan kirja : näköispainos
Kalastussäädöksiä 2014.
Kalataloushallintotyöryhmä
Kalastuslakia 1998.
Joka kodin lakitieto 2009.
Kalastusalueet lain siirtymävaiheessa
Kalastussäädöksiä 2009.
Tekojärvien ja patoaltaiden kalastusoikeus
7 sillan saaristo : urheilukalastuskartta : Kokkola, Pietarsaari, Luoto, Pedersöre, Kruunupyy, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : sportfiskekarta : Karleby, Jakobstad, Larsmo, Pedersöre, Kronoby, Nykarleby
Kalastussäädöksiä 2007.
Kalastussäädöksiä 2012.
Kotitarvekalastus uudessa kalastuslaissa
Kalamiehen käsikirja
Metsästäjän lakikirja
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 6
Vesialueiden rajankäynnin nykyinen vaihe
Kalastusalueet lainmukaisina yhteistyöeliminä : opastusta kalastusalueella toimiville
Suuri retkeilykirja
Kalastussäädöksiä 2016.
Tenojoen kalastussäännöt vuoteen 1976
Verkkoja edessä!
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Tenon uusi kalastussopimus
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Kalastuslain uudistus loppusuoralla
Kalastuslakia 1997.
Kalastussäädöksiä
Kansallinen rapustrategia 2013-2022
Tenon uusi kalastussopimus urheilukalastajan kannalta
Kalastuslain kokonaisuudistus : valvontajaoston väliraportti
Yliperän kalakanta tuhotaan
Uudet kalastuksenvalvontasäännökset eduskunnan käsittelyyn
Metsästyslaki ja -asetus
Kesäkalastus : opetusohjelma
Kalastussäädöksiä 2006.
45-senttinen harjus on harvinainen saaliskala
"Saamelaisuusko isossajaossa"
Uusi kalastuslaki valmistellaan avoimessa, laajassa yhteistyössä
Iijoen vesistön kalastusalue vahvisti toistamiseen harjuksen alamitan : 45 sentin purjeselkä harvojen herkkua
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Merenkulun lainsäädäntö
Kalatalouden Keskusliitto 120 vuotta
Kalavesityöryhmän muistio
Kalataloustukien uudistamistyöryhmä
Tenon uusi kalastussääntö
Ns. vanhoista oikeuksista kalastuspaikkoihin tai kalastuksiin
Tenon uuden kalastussäännön ensimmäinen kesä
Muutoksia Tenojoen kalastussopimukseen ja -sääntöön
Kalastussäädöksiä 1994.
Kalastusoikeus
Kalastussäädöksiä 2001.
Miten nyt kalastetaan pohjoisimmissa kunnissa?
Jokamiehenoikeudet
Koski- ja virtapaikkojen maastomerkinnät jäissä
Pohjoisten kuntien vesialueista ja kalastuksen järjestelystä
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Vapaa-ajankalastustoiminta kalastuslain 11 § mukaisissa onki-, pilkki- ja viehekalastuskieltokohteissa
Yhteisen kalaveden osakaskunta : opaskirja hoitokunnan jäsenille ja puheenjohtajalle
Kalastussäädöksiä 2004.
Kalastussäädöksiä 1996.
Kalastuslaki
Kalastusluvat muuttuneet taas
Suomen kalat ja kalastus CD-Facta
Kalastuslainsäädännön uudistamisen peruskartoitus
Suomen kalaopas
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Sopimus kalastuksesta Näätämöjoen kalastusalueella uusittiin
Keille kuuluvat pohjoisten vesien kalastusoikeudet?
Näin kalastamme Tenolla
Kalastussäädöksiä 2011.
Kalastussäädökset
Vesiliikenteen säädökset
Pyydysyksiköt ja sisävesikalastuksen säätely
Tenon kalastussopimus voimaan vuoden 1973 kalastuskaudeksi
Kalastussäädöksiä 2003.
Iijoen koskikalastusalueen valvontaa halutaan tehostaa : Osakas: "Iijoen yläjuoksusta on mahdollista tehdä hyvä harjus- ja taimenalue
Kalavarojen käyttö ja hoito kestävämmäksi. = Sikte på hållbar användning och vård av fiskresurser
Erityisperusteinen kalastusoikeus erityisenä etuutena
Kalastuslakia
Väylät ja kalastus : yleisohje kalastusasioiden huomioimisesta väylillä ja niiden läheisyydessä
Komiteain mietintöjä 1898.
Ehdotuksista Suomen ja Ruotsin rajavesistöjä koskeviksi uusiksi kalastusmääräyksiksi
Tenon kalastussääntö
Uusi kalastusalue
Tiivistelmä.
Tenojoen kalastuksesta säännösten valossa
Saamelaisuusko isossajaossa?
Uusi kalastuslaki - mikä muuttuu?
Kalastussäädöksiä 1997.
Vakka-Suomen kalavedet : tietoja, ohjeita, kartta
