http://www.yso.fi/onto/yso/p15862 öljyntuotanto
öljyntuotanto öljyntuotanto
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt vuonna 1993
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Toimittajat etsivät totuuutta Nigeriasta - Shell maksoi matkat : Suomen Kuvalehti ja Hufvudstadsbladet ottivat kutsun vstaan
Kauanko öljy riittää?
Saanto ratkaisevassa asemassa prosessissa : maatilakokoluokan öljynpuristimet yleistyvät
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Maailman tärkein kauppatavara synnyttää sotia, pyörittää pyöriä ja luo hyvinvointia : Pohjanmeren öljyinvestoinnit kiinnostavat
Halpaa bensaa, viimeistä päivää
Getty : maailman rikkain mies
Oliiviöljyn tuotanto vuoden 79 jKr. Vesuviuksen purkauksessa tuhoutuneissa villa rusticoissa
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Venäjän öljyteollisuuden lähiajan näkymät
[Salainen asiakirja]. [No 3], Viimeinen tippa : öljyn loppumisesta aiheutuvan kriisin haluavat monet tahot vaientaa
Suomi öljyn jälkeen
Raportti energiakriisistä
Siperia opettaa
Uusi aika
Shell iskee takaisin
Öljyvaurauden ansassa
Öljyntuotannon hiipuminen uhkaa liikennettä
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Viimeisen kymmenen vuoden aikana energiamarkkinoilla on ollut nähtävissä kaksi suurta muutosta: kulutuksen kasvun siirtyminen nouseviin talouksiin sekä epätavanomaisten hiilivetyjen ja nesteytetyn maakaasun tulo markkinoille. Nousevat taloudet kuluttavat jo nyt yli puolet globaalista energiantuotannosta, ja kulutuksen kasvu siirtyy yhä selvemmin Aasian suuriin nouseviin talouksiin. Uusiutuvien energianlähteiden osuus kokonaiskulutuksesta kasvaa, mutta pysyy silti alle 20 prosentin ainakin lähivuosikymmenet. Samalla tuotantokustannusten pieneneminen on edesauttanut monien uusien öljy- ja kaasuesiintymien hyödyntämistä erityisesti Yhdysvalloissa. Tämä on laskenut erityisesti maakaasun hintaa Yhdysvalloissa samalla kun Euroopassa energian hinta on säilynyt kalliina.  Asiasanat: energiamarkkinat, liuskekaasu, nesteytetty maakaasu (LNG) .
Oman öljyn Oman
Norjan vaurauden valtimolla
Energiatilasto : vuosikirja 2011 = Energy statistics : yearbook 2011.
Venäjän kaasu- ja öljyvarojen hyödyntämisen strategisia näkökohtia
Koneviestin vertailussa neljä öljynpuristinta : öljyä puristelemaan
Jalostamon kannattava ja turvallinen operointi edellyttää korkeaa operatiivista ja mekaanista käytettävyyttä, joka saavutetaan laitosten hyvällä käyttövarmuudella. Tuotantolaitosten hyvä käyttövarmuus saavutetaan tuotannon ja kunnossapidon yhteistyöllä, henkilöstön osaamisen kehittämisellä sekä systemaattisilla toimintatavoilla, jotka perustuvat laitteiden kriittisyyteen. Neste Oilin strategian yhtenä pääkohtana on jalostusosaamisen hyödyntäminen ja sen yksi osaalue on jalostamoiden käyttövarmuuden kehittäminen laitekriittisyyteen perustuen. Käyttövarmuuden kehittäminen aloitettiin erillisellä Pilot-projektilla, jossa arvioitiin neliportaisen käyttövarmuusmallin soveltuvuutta jalostamoympäristöön. Käyttövarmuusmallin mukainen toimintatapa on otettu käyttöön jo aiemmin Neste Oil Porvoon voimalaitoksella. Pilot-projektin tavoitteena oli selvittää miten käyttövarmuusmalli soveltuu jalostamoympäristöön. Erityisesti toimintamallin vaatimat aika- ja henkilöresurssit sekä miten uuden toimintamallin vaatimat muutokset on yhdistettävissä olemassa oleviin toimintatapoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ne mahdollisuudet ja haasteet, joita Pilot-projektin aikana havaitaan. Lisäksi opinnäytetyön tavoiteena on löytää ne asiat ja toimenpiteet, jotka pitää huomioida ennen kuin käyttövarmuusmallin mukaista toimintatapaa laajennetaan jalostamon muihin yksiköihin. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa projektin aikainen havainnointi ja tuotettu dokumentaatio ovat avainasemassa. Tutkimuksen tukena ja vertailuna käytettiin erilaisia kunnossapidon teorioita ja menetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus sekä suositukset käyttövarmuusmallin eduista ja haasteista, jotka ovat hyödynnettävissä seuraavien prosessiyksiköiden käyttövarmuusmallin käyttöönotossa.
Oliiviöljyn menetetty neitsyys
Kuningas öljyn horjuva valtaistuin
Biologisten suojelutavoitteiden ja öljyntuotannon yhteensovittaminen luonnonsuojelualueilla : tapausesimerkkeinä Pacaya Samiria ja Pucacuro Perun Amazoniassa = The implementation of nature conservation and oil production in nature reserves : cases Pacaya Samiria and Pucacuro in Peruvian Amazon
Öljyisiä tarinoita
Kallis öljy on Venäjälle onnenpotku ja elinehto
Halpaa bensaa ei tule, vaikka hinnat heiluvat
Norjan öljytoimiala suomalaisen pk-teollisuuden kohdeasiakkaana
Tundraluonto, nenetsit ja nafta
Öljyn oikea hinta
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Biohajoava teräketjuöljy ja sen Ruotsiin viennin lähtökohta-analyysit
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Energiariippuvuudesta ja huoltovarmuudesta
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Viljatilan toiminnan kehittäminen
Nenetsiasta länteen
Öljy ja valta
Norja uskoo yhä öljyyn
Venäjän öljynviennin kasvu kaipaa kuljetuskapasiteettia
Maailma lähestyy öljyn tuotantohuippua
Nnimmo Bassey, Maan Ystävien puheenjohtaja : ympäristönsuojelu on elämäni
Shell-boikotti leviää
Energiatilasto : vuosikirja 2007 : yearbook 2007 = Energy statistics
Maailman energiankysynnän sekä öljyn ja kaasun tuotannon ja kaupan kehitysnäkymiä vuoteen 2030 IEA:n skenaarioiden mukaisesti
Norjan energiabisneksen voimamies
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Mustan kullan varjo
Energiatilasto : vuosikirja 2008 : yearbook 2008 = Energy statistics
Käyttövarmuuden kehittäminen : Pilot-projekti Naantalin jalostamo
Öljyn katastrofi. Negarestani, Meyrink ja öljyn voimat
Öljyjärjestelmän energia-analyysi
Öljyhuippu! Nyt?
Sinistäkin sinisempää
Mistä tulee öljy
Itäisen naapurimme öljyhistoriaa ja nykypäivää : Venäjän öljy vähentää riippuvuutta Lähi-Idästä
Hammer : vuosisadan kauppamies
Raakaöljyn riittävyys, hinnan muutos ja talousvaikutukset
Tiivistelmä.
Öljykentät kutsuvat Nestettä
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Öljyä riittää ainakin 40 vuodeksi
Raportti Baltian maiden vilja- ja öljykasvisektoreista
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Neste : yrityslehti Nesteen kumppaneille
Öljykriisin riski suurempi EU:lle kuin USA:lle
Azerbaidz̆an : öljyrahat päivänvaloon
Pääekonomisti Antti Suvanto ei alentaisi bensaveroa : "näpit irti öljystä"
Viimeiset pisarat : hupeneva öljy, lämpenevä ilmasto
Pohjois-Norjan öljytoiminnasta
Paljon öljyä, vähän veroja
Britit sijoittavat taas offshoreöljyyn
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Alkuperäiskansat ja öljy : seminaariraportti
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
Taistelu öljystä : öljyn maailmanvallan mullistus
Projektihuolinta pitää öljykentän toiminnassa
Kaasusta puhemies Norjan EC-jäsenyydelle
Maailmanlaajuinen öljyvero : utopia vai välttämättömyys?
Energiaa Barentsinmerestä : keskustelua megaprojektin reunaehdoista ja Lapin kehitysnäkymistä
Näkökulmia öljyn ja kaasun maailmaan
Suomen vilja- ja öljykasviketjujen strategiaraportti
Vuosikertomus ..
Intressit ristissä
Lähteiltä tuotteiksi - öljyn tie
Ravintoarvojen kysynnän ja tarjonnan kehityksestä sekä öljykasvituotannon mahdollisuuksista Suomessa
Kaupan kuninkaita : kuvaus Yhdysvaltain kaupan ja teollisuuden suurmiehistä : teräskuningas Schwabista, autokuningas Fordista, öljykuningas Rockefelleristä
Tiivistelmä:.
Raskaan polttoöljyn käyttöopas
Ennustaminen on vaikeaa
Polttoaineiden, öljyjen ja jätteiden käsitteleminen maa-ainestuotantoalueilla
Globaalit energiamarkkinat murroksessa
Venäjän arktinen alue on nousemassa tärkeäksi energiareitiksi Eurooppaan Itämeren rinnalle
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Englannin suurin öljykenttä tuottaa puoli miljoonaa barrelia päivässä
Kilpajuoksu Amazonian öljystä on tehtävä näkyvämmäksi
Miksi matkustaa monimuotoiseen Hanti-Mansiaan?
Öljy ja aurinko : fossiilinen subjekti yleisessä taloudessa
Pienille SEV-maille lisälaskua öljystä
Suuren tuntemattoman valloitus : kehysanalyysi hiekkaöljykenttähankkeen käsittelystä kanadalaisessa mediassa
Omaa öljyä vierailta mailta
Nesteen öljyjahti kiihtyy
Laurean ammattikorkeakoulu testasi öljynpuristimia : saantoprosentti vaihtelee erittäin paljon
Maailman suurin ympäristörikos
