http://www.yso.fi/onto/yso/p1584 pedagogiikka
pedagogiikka pedagogiikka kasvatusoppi
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Lapsen osallisuuden tukeminen päivähoidossa : Musiikki osallisuuden mahdollistajana alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Steinerkoulut : post-romanttinen kasvatusnäkemys nykyajassa?
Steinerpedagogiikan hyödyntäminen peruskoulun ala-asteella ja opettajankoulutuksessa
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kokemuksia erilaisista pedagogisista lähestymistavoista koulutuksen sisällöissä
Millaista on Montessori-kasvattajien kasvatustietoisuus? : erään Montessori-päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehitämässä
Luokanopettajien käsityksiä montessoripedagogiikasta
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Kaaoksen kautta tai hitaasti kiiruhtaen : pedagoginen muutosprosessi luokanopettajan näkökulmasta
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Verkko-opetusta ennen, nyt ja jatkossa
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. Jälkimäinen osa
Montessori-ohjaajakoulutuksen saaneiden kokemuksia Montessori-pedagogiikan soveltuvuudesta päiväkoteihin ja peruskouluun
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Tässä julkaisussa tarkastellaan verkko-opetuksen kehittämistä ammatillisen opettajankoulutuksen toimintaympäristössä. Julkaisu on Opetuksen laadun strategisen kehittämisen hankkeen kustantama. Arvioinnin kohteena on ollut Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun verkkopilotti, jossa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajaopintojaan verkkovälitteisesti. Raportissa tarkastellaan verkko-opettajankoulutuksen haasteita ja onnistumisia, ja pohditaan verkkopedagogiikan haasteita ja mahdollisuuksia opettajaksi kasvamisen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajankouluttajat ja kaikki verkkoopetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Avoimen opetuksen teoreettisesta taustasta, historiasta ja läheisistä pedagogisista suuntauksista
Montessori-toimintavälineistö ja sen soveltuminen tämän päivän suomalaisen päiväkotilapsen toimintaan
Ehkäisevä työ pedagogisesti
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Lastensuojelulaitoksen johtaja ihmisten johtajana
LuKiosta TyöElämään : yhteistyömalleja ja pedagogisia menetelmiä : Keski-Suomen lukioiden työelämämallit 2012
Steinerkoulu
”Me olimme ainoat tunneagentit maailmassa” : tunnetaito-opetuskokeilu tutkivan opettajan näkökulmasta
”Olemme kaikki täällä yhdessä veneessä, samalla matkalla ja vaikutamme yhdessä siihen millaisiksi päivät tämän katon alla muodostuvat” : Päiväkodin johtajien näkemyksiä osallisuudesta osana pedagogiikkaa
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
Oppilaan itsenäinen työskentely peruskoulun ala-asteella sekä Freinet-, Montessori- ja Steiner-pedagogiikoissa
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Montessori : oppimisen iloa / äänitys ja miksaus: Teropekka Virtanen ; puheen käsikirjoitus: Marja-Leena Tyrväinen ; leikkaus: Matti Nousiainen ; lukija: Jarmo Heikkinen ; kuvaus ja ohjaus: Jukka Ranta ; tuotanto: Suomen Montessori-koulutus tmi
Yrittäjyysasenteita ja -aikomuksia tradenomikoulutuksella
Lähtökohtia ja näkökulmia viulunsoitossa kehittymiselle
Kohti ilon koulua - lasten näkökulmia viihtyisään kouluympäristöön
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Yhteisöllisyys moninaisuusosaamisen opintojakson oppimistehtävässä
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Täällä jokainen lapsi osaa soittaa
Lyhyt kasvatus- ja opetusoppi
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Vaihtoehtopedagogiikat ja varhaiskasvattaja : vertaileva tutkimus varhaiskasvattajasta Steiner-, Montessori- ja Freinet-pedagogiikassa
Itsemääräämiseen kannustava kasvatus : Freinet-pedagogiikan psykologisen perustan hahmottamista
Pedagoginen tuki päiväkotien ryhmien arjessa : pedagogisen tuen prosessin kuvaaminen varhaiskasvatuksen näkökulmasta
Lukiolaisten taustakäsityksistä ja tehtävien esitystapojen hallinnasta mekaniikassa
Jaetut ideat jalostuvat : AMK-kirjastojen pedagogiikkaryhmä ECIL 2015 -konferenssissa
Terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon kansainvälistyminen : pedagoginen näkökulma
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Itseohjautuvuus oppimisen eheytymisessä
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori-ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Aikuinen lapsen apuna
Ammatillisten opintojen edistäminen työpajalla : Paikallinen työväline Luotsin Ompelimolle
Erityiskoulun pedagoginen johtajuus : opettajien ja rehtorien näkemyksiä
”Hei, ette te ekoja olleet, meillä tää on tehty jo ajat sitten.” : Havainnointitutkimus verkko-opetuksen kehittämisestä
Yrittäjyyden jäljillä, työelämän poluilla : innovaatiopedagogiikka ja yrittäjyys Turun ammattikorkeakoulussa
Opettajankoulutusta verkossa? : verkkopilotti opettajankouluttajien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Tekniikan pedagogiikka : väitöskirjat ja tutkijakoulutus prosessi- ja ympäristötekniikan osastolle
Leikki alkuopetuksessa : eri pedagogiikkoja edustavien opettajien näkemyksiä leikin käytöstä
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
Vaellus ammattipedagogiikan ytimeen
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
Voiko etiikkaa opettaa : etiikan opetettavuuden tarkastelua Lawrence Kohlbergin, D. Z. Phillipsin ja Martha C. Nussbaumin ajattelun valossa
Musiikinopettajaopintojen yleispedagogiikan opintojen  Ope-kulta, ope-kulta,  herää jo!  -verkkojulkaisu 2011
Vaihtoehtoisia pedagogioita
Emansipaatio ja pedagogiikka
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Montessorivälineet esiopetuksessa : montessoriohjaajakoulutuksen saaneiden lastentarhanopettajien käsityksiä montessorivälineiden soveltuvuudesta esiopetukseen
Opettajan laukku palaa : aivan epäpedagoginen tarina sekä muita pakinoita steinerpedagogin taipaleelta
"Kun nauttii musiikista ja haluaa sen jakaa, kaikki muu on sitten vaan tekniikkaa" : tutkimus neljän musiikinopettajan musiikinopettajuuskäsityksistä
Yrittäjyyden opinpolku MARATA-alalla Vammalan ammattikoulussa
Toiminnallinen opetus alkuopetuksessa : vertailu Freinet-koulun ja tavallisen peruskoulun välillä
Nuoteista musiikiksi : Musiikin tulkinta osana viulunsoiton opetusta
Luokanopettaja - lapsen itsetunnon tukija vai tuhoaja? : keinoja alkuopetusikäisen lapsen itsetunnon vahvistamiseksi
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
Kasvu 2010-luvun opettajuuteen
Tässä julkaisussa tarkastellaan monikulttuurisen toiminnan arviointia ja kehittämistä ammatillisissa oppilaitoksissa ja tähän liittyviä haasteita VOIMAAMO-hankkeessa kerätyn aineiston pohjalta. VOIMAAMO-hanke on Opetushallituksen rahoittama täydennyskoulutushanke (opetustoimen henkilöstökoulutus), jossa arvioitiin ammatillisten oppilaitosten nykyisiä monikulttuurisuuteen liittyviä käytäntöjä sekä henkilöstön monikulttuurisuusosaamista. Arvioinnin kohteena oli erityisesti se, millä tavoin monikulttuurisuus on huomioitu ammatillisissa oppilaitoksissa, ja mitä esteitä ja mahdollisuuksia henkilöstö näkee monikulttuuriselle pedagogiikalle sekä sen kehittämiselle. Raportti kuvaa arviointiprosessia ja sen keskeisiä tuloksia, sekä pohtii osaamiskartoitusten hyötyä täydennyskoulutuksen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajien täydennyskouluttajat ja kaikki monikulttuurisen opetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Montessori-leikkikoulu - lapsesi parhaaksi. [Osa 2]
Päiväkodin pienryhmäpedagogiikan abc
Aikuisten kouluttamisen pedagogiset haasteet
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
"... Pääsee vähän leijuu, ku on menny hyvin! : tapaustutkimus Helsingin yhteislyseon Sisu-ryhmästä
Kohti yhteisöllistä viestintää SharePointilla ja Yammerilla
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Uusi toimintakulttuuri ei synny itsestään, hetkessä tai pakottamalla. Tässä artikkelissa kuvaamme opettajatiimin näkökulmasta kokeilukulttuurin onnistumisen ehtona olevia keskeisiä elementtejä; luottamusta, välittämistä, rohkeutta ja oppimista. Nämä ovat myös Oulun ammattikorkeakoulussa (Oamk) kehitetyn LAB-mallin keskeisiä tekijöitä, jotka näkyvät käytännössä opiskelijan arjessa. Oamkissa toimii parhaillaan kolme LAB-oppimisympäristöä eri toimialoilla: Oulu Game LAB, Oulu DevLAB ja Oulu EduLAB. Näiden ympäristöjen yhteisten arvojen kautta opiskelijoille ja henkilökunnalle on mahdollistunut oppimisen ja kokeilemisen ilmapiiri, jossa he kokevat haastavansa itsensä uudella tavalla. Opettajatiimin oma innostus motivoi myös opiskelijoita.
Täydellinen opetusmenetelmä? : AMOK resurssivideot
Yleisimmät tavut kielen alkeispedagogiikassa
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : Pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Elämän politiikka J. A. Hollon ajattelussa
Montessori-lehti
LbD-toimintamalli osana opiskelijan  ammatillista kasvua;  esimerkkinä Laurea Leppävaara
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan, steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Opettaja kirjoittajana
Kenen koulu? : koulussa koetun turvallisuuden tarkastelua motivaatioteorioiden ja Paulo Freiren ajattelun valossa
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? : Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
Learning garden. 2, Pedagogiikan uutta kasvua
Tiivistelmä
Jazzyhtyepedagogiikan sovellutuksia : Rytmisten ilmiöiden jäsentämismalli ja harjoituksia ammattiopiskelijoille
Vaientava vai vapauttava yliopistopedagogiikka? : kriittinen näkökulma opetuksen laatuun
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Kestävän kehityksen pedagoginen malli
Steiner-, Freire- ja Freinet -menetelmien soveltamisesta peruskouluun : vaihtoehtopedagogiikan kurssilla olleiden opettajien mielipiteitä ja ongelmia
Alttoviulupedagogiikan muuttuminen 1980 - 2015
Kasvatusopin historia : erityisesti silmällä pitäen korkeampaa opetustointa
Steinerkasvatus : Helsinki
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Pedagogiikkaa ihmisyyden puolesta
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Ei se niin kauheaa, jopa ihan jees : Sibelius-Akatemian pedagogiikkaopiskelijoiden käsityksiä pedagogiikasta
Vaihtoehtoista pedagogiikkaa Kungälvissa
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Myytti ja ihmissuhteet : elävät ja luovat kuvat ryhmätyössä
Sosiaali- ja terveysalan ammattilasten työhön vaikuttavat monet ympäröivän maailman muutokset, jotka muuttavat ja muokkaavat sitä toimintaympäristöä, jossa ammattilaiset toimivat. Samaan aikaan asiakaskunta on muuttunut ja edelleen muuttumassa. Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten on mukauduttava muutoksiin vastatakseen niihin tarpeisiin, joita muuttuva yhteiskunta asettaa. Tämä asettaa haasteita ammattilaisten koulutukselle, jonka tulee sekä ennakoida alalla tapahtuvat muutokset että nopeasti reagoida niihin. Voidaankin puhua koulutuksen yhteiskuntavastuusta, mitä pidetään varsinkin sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa ilmeisenä. Koulutus tuottaa yhteiskunnan tarvitsemia ammattilaisia tehtäviin, joissa edistetään ihmiskunnan hyvää ja lievitetään inhimillistä kärsimystä. Ammattihenkilöiden tuottamien palveluiden on myös oltava kansantaloudellisesti merkittäviä; sairauksien ennaltaehkäisy ja oikea-aikainen hoito ja kuntoutus ylläpitävät väestön terveyttä ja työ- ja toimintakykyä. Koulutuksen kentällä yhteiskuntavastuuta tarkastellaan usein lopputuloksen näkökulmasta, pohtimatta sitä, miten koulutusta voidaan myös toteuttaa yhteiskuntavastuullisesti. Voiko opiskelija opiskeluun käytettävien vuosien aikana kasvaa nykyistä yhteiskuntavastuullisempaa ajatteluun ja toimintaan? Suomalainen verorahoilla rahoitettu korkeakoulujärjestelmä on ainutlaatuinen maailmassa. Miten koulutusta voidaan hyödyntää nykyistä paremmin palvelemaan työelämää ja aluetta suunnittelemalla opintojen toteutus uudella tavalla? Tämä artikkelin taustalla ovat omat kokemuksemme siitä, miten muuttamalla pedagogisia toteutustapoja, voidaan opiskelijaresursseja yhdistämällä toteuttaa alueella merkittäviä kehittämisprosesseja ja tuottaa isoihin aineistoihin perustuvaa tutkimustietoa.
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Antroposofinen hengentiede, Rudolf Steinerin kasvatusnäkemys ja Steinerpedagogiikka Steinerkoulun musiikinopettajan näkökulmasta
Kasvatustieteiden opettajien käsityksiä kriittisestä pedagogiikasta
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Sosiaali- ja terveysalan koulutuksen yhteiskuntavastuu
Teokset. III : Pedagogia, eirenologia ja teosofia
Oppiva ryhmä projektipedagogiikan oppimisen menetelmänä : tapaustutkimus ammatillisessa peruskoulutuksessa opiskelevien kokemuksista projektipedagogiikasta
Kenen äänellä koulusta kerrotaan? : narratiivinen ote eletyn pedagogiikan tutkimuksessa
Ammattikorkeakoulun osaamisperustaisen opetussuunnitelman tulkintarepertuaarit
Alueellisella vasutyöskentelyllä kohti yhteistä kasvatusnäkemystä
”Koira tekee oppitunnista rennomman” : kokemuksia koiraavusteisesta pedagogiikasta koulussa
Sorrettujen pedagogiikan ulottuvuudet : Paolo Freiren ajattelu kriittisen curriculumtutkimuksen valossa
Tiivistä ydin ja konkretisoi teoria : millainen on hyvä opetusvideo?
Peruskoulupedagogiikan kurssi : Oulun kesäyliopistossa 1.8.-21.8.1968
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori- ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Koulukritiikkiin vastaaminen luovuuden ja elinikäisen oppimisen asenteen näkökulmista
Oamkin LAB-malli korostaa uskallusta, luottamusta ja oppimista
Kriittis-filosofinen pedagogiikka ammattikorkeakouluopetuksessa :  - oppituntisovelluksia
Osumia: Osaamisen käsite.
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Lapsen sadan kielen polulla : Pedagogisen dokumentoinnin kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Kehittämispohjaisen oppimisen sovellus peruskouluille : LbD4All-opas
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Tämä raportti kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillisen opettajankoulutuksen verkkopilottiprosessia, joka aloitettiin syksyllä 2013. Verkkopilotissa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajiksi pääosin verkkovälitteisesti. Verkkopilottia tarkasteltiin tutkimuksellisin keinoin ja tässä julkaisussa esitellään tutkimuksen keskeiset tulokset: verkkovälitteisen opettajankoulutuksen onnistumiset, kehittämisen kohteet ja hyvät käytännöt. Keskeisinä arvioinnin kohteina olivat verkko-ohjaus, verkkovälitteinen harjoittelu sekä opiskelijan ja opettajienkouluttajien yleiset käsitykset ja kokemukset verkkopilotista. Verkkopilotin tutkimustulokset osoittavat, että opettajankoulutuksen oppimisprosessin rakentaminen ja tukeminen verkkovälitteisesti on mahdollista ja verkkopilotissa oli monia onnistumisia, kuten verkko-ohjaus ja pedagoginen monipuolisuus ja läpinäkyvyys. Kehitettävää on vielä muun muassa opiskelijoiden verkko-taitojen tukemisessa sekä verkkovälineissä. Opiskelijanäkökulmasta opettajankoulutuksen verkkomuoto on tärkeä, opiskelun mahdollistava tekijä monille aikuisoppijoille. Tutkimustulokset auttavat verkko-opettajankoulutuksen kehittämisessä, sekä tuloksista on hyötyä myös kaikille verkko-oppimista toteuttaville tahoille.
Vuffe - Lapsilähtöisen toiminnan opaskoira : Tuotekehitystyö lapsilähtöisen pedagogiikan kehittämiseksi
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Tunne tuo asiakkaan toistekin : Toimintatutkimus Museopedagogisen yksikön kehittämisestä
Montessori-leikkikoulu - lapsesi parhaaksi
Oppimiskäsitystä etsimässä : Oppimiskäsitys Opettaja-lehdessä
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  MobileMusica  -verkkojulkaisu
Pedagogiikka tekniikoiden ja kysymisen muotona : Wittgensteinin työn kasvatuksellisista piirteistä
Hahtuvaisia pumpulista
Montessorityötä Iisalmessa
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Steiner-pedagogiikan soveltamisesta peruskouluun
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
Yliopistopedagogiikan nousu Suomessa
Varhaiskasvatuksen nykytila
Montessoripedagogiikka ja sen toimivuus päiväkotien ohjelmassa
Arkistopedagogiikka : arkistot historiatulkintojen oppimisympäristöinä
Oppiminen lääkärikoulutuksessa
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Menetelmäopista pedagogiseen ajatteluun
Tekniikan pedagogiikka : perusteita
"Opettaja on niinku ameeba" : tapaustutkimus erään pirkanmaalaisen kyläkoulun yhdysluokkapedagogiikasta
Opettajan asiantuntijuus - Asiantuntijuus musiikkipedagogiikassa
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Vuffe – lapsilähtöisen toiminnan opaskoira
Yleinen kasvatus- ja opetusoppi
Kasvatusopin pääpiirteet. I : Yleinen kasvatusoppi
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Musiikkia opettavan luokanopettajan tekemät didaktiset ja pedagogiset ratkaisut
Pedagogisen linjan rakentaminen päiväkodissa. Tapaustutkimus v:lta 1987-1991 tehdystä kehittämistyöstä Maria Montessorin ihmiskäsityksen pohjalta
Työelämälähtöistä ammattikorkeakoulupedagogiikkaa rakentamassa
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Ihmisten koulu : käytännön opas kansan koulun työvälineiden, opetusmenetelmien ja kasvatuksen järjestämiseen
Reggio Emilian ja Montessorin kasvatusnäkemyksien vertailua
Moraalinen paniikki ja pedagoginen paradoksi : tutkimus Myyrmannin pommiräjähdystä (2002) käsittelevistä lehtijutuista ja internet-keskusteluista
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : vetreä keski-ikäinen vai raihnainen vanhus? & Arkeopeda - opetusta, opastusta, oppimista
Miks en hyppäis? : Lasten fyysisen aktiivisuuden lisääminen Reggio Emilia -pedagogiikkaa soveltavassa  päiväkodissa osallisuuden keinoin
Ammatillinen opettajuus : oman pedagogisen ajattelun rakennusaineita : kehittämishankeraportti
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Kasvattajien toiminta perushoitotilanteissa vuoropäiväkodissa
Äänenmuodostamistesta ja äänenhoidosta = Stimmbildung und Stimmpflege
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Koira-avusteinen pedagogiikka varhaiskasvatuksessa : "pieniä rapsutuksia ja hännänheilautuksia"
Kasvatuksen voimakenttää : ajatus - tunne - tahto
Pedagoginen strategia korkeakoulutuksessa
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Suuhygienisti ja terveydenhoitaja lasten suun terveyden edistämisessä : case-harjoitteet simulaatio-opetuksessa
Kasvatus tiedollisessa, siveellisessä ja ruumiillisessa suhteessa
Peda-pörinää : Yhteistyö on voimaa AMKIT-pedagogiikkaryhmässä
Näkökulmia uusien kirjoitustaitojen pedagogiikkaan : kirjallisuuskatsaus uuteen kirjoittamiseen osana monilukutaidon tutkimusta ja opetusta
Ansatsin reunaehtoja etsimässä :  Oboen ansatsia koskevien teorioiden kriittistä tarkastelua
Tämä raportti kuvaa VOIMAAMO-hanketta, jonka keskeiset tavoitteet olivat monikulttuurisuusosaamisen kasvattaminen ja monikulttuurisen opetuksen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa. Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa haluttiin arvioida monikulttuurista toimintaa oppilaitoksissa. Oppilaitosten käyttöön luotiin arviointia varten arviointimittaristo ja sitä testattiin osana henkilöstön täydennyskoulutusprosessia kahdessa pilottioppilaitoksessa. Arvioinnissa löydettiin monenlaisia monikulttuurisuuteen liittyviä osaamistarpeita ja kehittämiskohteita pilottioppilaitoksissa. Toisaalta kartoituksessa todettiin, että oppilaitoksissa oli olemassa myös monikulttuuriseen pedagogiikkaan liittyviä hyviä käytäntöjä ja onnistumisia. Arviointiprosessin kautta saatiin tietoa siitä, että saman oppilaitoksen eri yksiköissä voi olla hyvin erilaisia tarpeita. Hankkeen perusteella voidaankin suositella osaamistarvekartoituksia täydennyskoulutuksen tueksi. VOIMAAMO- hankkeen kokemusten perusteella arvioinnin tulisi kuitenkin olla monipuolista ja oppilaitoksen kaikki tasot tavoittavaa.
Ensihoitajaopiskelijoiden eettinen osaaminen : Simulaatiokäsikirjoitus
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Steinerkasvatus : Espoo
Keskustelemattoman universumi
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
"Yhdessä kohti jotain hyvää" : Dialogiset vuorovaikutustaidot opettajan pedagogisena lähtökohtana
Meillä ainutlaatuinen oppikirja sosiokulttuurisesta innostamisesta
Kasvatusopillisia luennoita. I-X
Vaihtoehtopedagogiikat luokanopettajien haastatteluissa
Pedagoginen rakkaus : tulkintoja opettajan rakkaudesta
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Montessoriesikoulu 3-6-vuotiaille lapsille - yksilöllisyyttä ja sosiaalisuutta
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
Vaihtoehtopedagogiikoiden käyttö päiväkotiryhmissä osana suunnittelua ja toimintaa
Opitaan ihmisiksi
ReTyyki-keskuksen perustaminen  : Varhaiskasvattajien valmiuksien lisääminen kestävän kehityksen edistäjinä
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  Sulavin sävelin  opettajuuteen  -verkkojulkaisu
Kriittisen teorian ja pedagogiikan muunnelmia
Peruskoulun kehittämiseen tarvitaan uusia toimintatapoja, jotta pystytään vastaamaan ympäröivän yhteiskunnan muuttuviin tarpeisiin. Kehittämissuuntautunut yhteistoiminnallinen oppilaiden, opettajien ja työelämän toimijoiden yhteistyö sekä projektimainen työskentely antavat avaimia opetuksen ja oppimisen siirtämiselle luokkahuoneesta ympäröivään maailmaan. Tämä julkaisu on suunnattu peruskouluopetuksen kehittämisestä kiinnostuneille. Julkaisu tarjoaa monipuolisen kuvan Laurean pedagogisesta Learning by Developing (LbD) -toimintamallista ja sen peruskoulusovelluksesta (LbD4All). Tavoitteena on esitellä LbD4All-toimintamalli ja antaa virikkeitä sen käyttöön ottamisesta peruskoulussa. Johtoajatuksena on, että LbD4All eli kehittämispohjaisen oppimisen toimintamalli löytää paikkansa peruskoulussa työskentelevien keskuudessa. Julkaisu on kehitetty kansainväliseen Comenius-projektiin LeTeEm (Learners, Teachers, and Employers), jonka aikana pilotoidaan kyseistä toimintamallia Euroopassa.
Käytännön elämän tehtävät Montessori-pedagogiikassa
Tehokasta kielitiedettä : opetuspuheen koodausoppaan kielitieteellinen perusta ja tutkimus fysiikan vaikutuspiirien merkityksestä sähkötehon oppimistuloksiin
Pelillisyys oppimisympäristönä
Matkaoppaana elämään : lukion uskonnonopettajien tavoitteet ja pedagoginen ajattelu etiikan kurssin kokemuksissa
Oppimisen trilogia
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
APE-Uutiset 15.10.2012 : osaamisperustaisuus Oulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Suurista siivistä pieniin siiventynkiin : Tapaustutkielma opettajan pedagogisen ajattelun kehittymisestä
Opettajaopintojen merkitys ammatilliselle opettajalle kansalaiskasvattajana
"Onnistuminen huomataan!" : Positiivinen pedagogiikka 3–6-vuotiaiden lasten päivähoidossa
Pedagogisen hyvinvoinnin merkitykset koulutuksen läpäisyssä: nuorten kokemuksia matkastaan peruskoulusta Nuorten aikuisten osaamisohjelmaan
Informaatiopaketti Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksesta uudelle opettajalle
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Kasvatusoppi
Tiivistelmä.
Monikulttuurinen oppilaitos : monikulttuurisuuden kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Montessorimenetelmän tarkastelua tavallisessa peruskoululuokassa : yksi tapa etsiä opettajuutta ja mallia erilaiselle opetukselle
Kummitoiminnalla oppimista, kuntoutumista ja osallisuutta
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. Edellinen-jälkimäinen osa
Köydenpunojan pedagogiikka
Työssäoppimisjaksojen kehittäminen vartijan peruskoulutuksessa Virossa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Pedagoginen perehdytys varhaiskasvatuksessa- kollega sitouttajana
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Taidepainotteinen orientaatio steinerpedagogiikan käsityökasvatuksessa
Satakieli-pedagoginen leikki oppimisen edistäjänä  3–5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatuksessa
Lapset, opiskelijat ja tutkijat matematiikkaa ihmettelemässä
Ammattipedagogiikassa on kysymys siitä tavasta, jolla oppijaa autetaan ja tuetaan saavuttamaan ammateissa tarvittavat tiedot, taidot ja asenteet. Ammattipedagogiikka on sellaista opettajan toimintaa, missä opiskelijalle annetaan valmiuksia ammatissa toimimista ja siinä kehittymistä varten huomioiden elinikäisen oppimisen avaintaidot. Ammattipedagogiikassa opetusteot ovat tarkoituksenmukaisia vain silloin, jos ne liittyvät olennaisesti ammatilliseen osaamiseen.    Kun opettajan matka vie suomalaisilta retkeilypoluilta kohti vaativia vuoristopolkuja, hänen ymmärryksensä ammattipedagogiikan käsitteestä saa uusia ulottuvuuksia.
Montessori- ja Freinetpedagogiikka alkuopetuksessa
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Visualistin työtehtävään perehdyttäminen kaupan alalla : VILA-partnervisualistin opas
Aika ja sen ankaruus suhteessa opettaja- ja taiteilijaminään
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
