http://www.yso.fi/onto/yso/p15826 öljylämmitys
öljylämmitys öljylämmitys
Pellettilämmityksen optimointi saneerauskohteessa
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Rakennettavan kevytöljylämmitysyksikön ja vastaavan valmispeketin hintavertailu
Pihi poltin pitkään käy
Mikä on lämmityssodan ydin: terveys vai markkinointi?: öljy lyö vyön alle ja sähkö iskee takaisin
Energiankulutukseen vaikuttavat tekijät pientaloissa
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Pientalon öljylämmityslaitteiston rakentaminen
Lämmityksen vaihtoehtoja : lännessä poltetaan öljyä
Lv-suunnitelma ja eri lämmitysmuotojen käyttökustannusvertailu
Nykyaikainen öljylämmitys
Esilämmitys tekee hyvää: öljypolttimet : markkinakatsaus
Kevytöljylämmityksen suunnitteluohje
Vaihtoehtoinen lämmitysmuoto omakotitalolle
Tiivistelmä: Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä. Insinöörityön aiheena on pientalon hybridilämmitysjärjestelmä, ja aihe oli omavalintainen. Työ suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakouluun. Insinöörityössä käsiteltiin hybridi-lämmitysjärjestelmien teoriaa ja järjestelmien toteuttamista. Lisäksi insinöörityöhön oli otettu mukaan esimerkkikohde, johon suoritettiin pienimuotoinen lämmitysjärjestelmien kannattavuusvertailu. Esimerkkikohteena toimi Keravalla sijaitseva öljylämmitteinen pientalo. Insinöörityön ensimmäisessä osiossa selvitetään aurinkolämpöjärjestelmien toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Toisessa osiossa käsitellään lämpöpumppujen toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Lämpöpumpuissa pääpaino on maalämpö- ja ilma-vesilämpöpumpuissa. Viimeisessä osiossa selvitetään, mikä lämmitysjärjestelmä kolmesta eri vaihtoehdosta on kannattavin esimerkkikohteeseen. Vertailu toteutettiin investointikustannusten ja nykyarvojen perusteella. Laskennan perustana toimivat kohteesta saadut kulutustiedot. Työn tuloksena saatiin selville, mikä lämmitysjärjestelmä on taloudellisesti kannattavin valinta esimerkkikohteeseen. Insinöörityön tavoitteena oli tuoda esille hybridilämmityksen teoria ja mahdolliset toteutusvaihtoehdot. Työn pääpaino oli kuitenkin teoriaosuudessa. Lisäksi insinöörityö tarjoaa öljylämmitykselle tulevaisuuden näkymiä ja erilaisia täydennysvaihtoehtoja.
Maakaasu - luonnonkaasu : opettajan vihko
Pienkiinteistöjen lämmityslaitteiden sähköasennukset
Öljylämmityksen ja kaukolämmityksen kustannusvertailu
Kiinteistön lämpöenergiamuutostyön kustannukset
Öljyalan palvelukeskus oy:n 25-vuotinen taival
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Öljylämmityslaitteistojen katsastus
Palavat nesteet. : varastointi ja käyttö. Osa 1: säädökset. Osa 1., Säädökset = Combustible liquids. Storage and utilization. Part 1: Regulations
Kevytöljypoltin
Pientalon taloudellinen energialähdevaihtoehto
Öljylämmityksen kunnostus tuo selvää rahan säästöä
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Aurinkolämpö öljylämmityksen tukena
öljylämmitys kuntoon
Lämmitysöljyn valtasuonet ja pikkupurot
Pientalon modernisointi lämpöpumpulle
Lämmitysjärjestelmävaihtoehtojen vertailu Vieskan Elementti Oy:lle
Lämmitysjärjestelmien vertailu normi- ja matalaenergiatalon välillä
Lämmitysöljysäiliöiden pohjavesiriskit Lahdessa
Biopohjaisen polttoaineen käyttöönotto kiinteistössä  : Case: Koulutus- ja kehittämiskeskus Salmia
Öljylämmityksen korvaaminen puupellettilämmityksellä
Öljylämmitys tulee taas
Öljyliekki lämmittää
Lämmitysjärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen liikerakennuksessa
Öljypoltinlaitteiston huolto ja kunnostus
Työsuhdepatentilla hajuhaitat kuriin
Öljylämmityslaitteistojen määräaikaishuoltotyöt ja lämmitystekniikan mittaukset
Lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
Lämpökeskuksen käyttäjän käsikirja
Absorptiolämpöpumppu öljylämmitysjärjestelmissä
Lämmitysöljysäiliöiden tarkastus ja huolto
Öljylämmitys kuntoon
Kuluttajat nirsoilevat : rynnäkkö lämmitysmarkkinoille jäänyt öljyalan unelmaksi
Lämmöntuotannon valinta kannattavuuden perusteella
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Kodin öljytankit
Lämmitysjärjestelmän valinta : sähköllä, öljyllä, puulla vai jollain muulla?
Öljylämmitteisen omakotitalon liittäminen kaukolämpöverkkoon
Kaukolämmön ja maalämmön vertailu pienrakennuksessa
Kiinteistön öljylämmityslaitoksen polttoöljysäiliö
Hybridijärjestelmän suunnittelu
Hautausmaan huoltokeskusksen energiaselvitys
Öljykattilan optimointi
Öljypolttimen käyntiä valvovan laitteiston suunnittelu ja toteuttaminen
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja omakotitalon hybridilämmitysjärjestelmäksi sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Työssä kerrotaan myös lyhyesti rakennusautomaation kehityksestä. Työ aloitettiin olemassa oleviin lämmitysratkaisuihin perehtymällä. Päälämmitysmuotoina vertaillaan öljy-, sähkö-, pelletti- ja hakelämmitystä. Eri energiamuotojen kustannuksista kerättyjen tilastojen pohjalta tehdään käyttökustannusvertailu, josta nähdään arvio kustannusten kehityksestä tulevaisuudessa. Työn tuloksista nähdään, mitä asioita on huomioitava lämmitysjärjestelmän suunnittelussa ja eri lämmitysmuodoilla 20 vuoden aikana kertyvät kustannukset.
Sulkuajallisen sähkölämmityksen kokeilu : loppuraportti
Pientalon lämmitystapojen vertailu
Öljylämmitys säästökuntoon -kampanjan seurantatutkimus : kampanjaan osallistuneet, osallistumatta jättäneet ja LVI-liikkeet
Tehtävänä oli suorittaa energiaselvitys Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän hautausmaiden huoltokeskuksen osalta. Mahdollisen uuden kaukolämpöjärjestelmän selvittämiseksi työssä selvitettiin uuden investoinnin kannattavuutta ja sen taloudellinen vertailu suhteessa nykyiseen kevytpolttoöljyllä toteutettavaan lämmitykseen. Työssä esitetään myös lämpökuvausosio, jonka avulla selvitettiin rakenteiden mahdolliset energianvuotokohdat. Kaukolämmön energiatalouden selvittämiseksi työssä suoritettiin uuden investoinnin kannattavuuslaskelmat käyttämällä eri muutujia sekä laitevalmistajalta saatuja ja itse mitattuja arvoja. Nyt käytössä olevan öljylämmityksen osalta tarkasteltiin lämmitysjärjestelmään liittyviä kokonaiskustannuksia, joiden perusteella arvioitiin uuden investoinnin kannattavuutta. Osana tehtyä selvitystyötä suoritettiin lämpökuvaus olemassa olevien standardien mukaisesti. Otetuista kuvista laadittiin yhteenveto ja mahdollisista vuotokohdista on raportoitu sekä tehty korjausehdotukset.
Kiinteistöjen lämpö- ja lämmönjakokeskusten hankinta- ja vuosikustannukset
Keskus- ja öljylämmittäjän opas
Pientalon vesikeskuslämmityksen suunnittelu, mitoitus ja urakkalaskenta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Kiinnostus öljylämmitykseen kasvaa
Talotekniikan laitteiden ja järjestelmien ympäristövaikutukset, arviointiperusteet ja ympäristöselosteet : klusterirakenteiden vahvistaminen, elinkaaritoiminta ; väliraportti
Keskuslämmittäjän aapinen
Kevytöljylaitteiden huolto- ja korjauskustannusten selvittäminen
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Aurinkolämmityksen ja öljylämmityksen yhdistelmät
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Selvitys betonitehtaan lämmitysmuodon muuttamisesta öljylämmityksestä hakelämmitykseksi
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Öljyllä edulliset käyttökustannukset
Kevytöljykattilalaitoksen suunnitteluohje : kiinteistöliiton energiatutkimus
Energiankulutus
Hyväksytyt öljylämmityslaitoksia asentavat ja huoltavat liikkeet
Lämmityslaitteistojen sähköasennukset : öljy- ja kaasulämmityslaitteistot sekä keskuslämmitysjärjestelmät
Poltinasentajan taskuopas
Pirttikosken asuntoalueen lämmityksen tulevaisuus
Öljylämmityslaitteiston savukaasujen lämmöntalteenotto asuinkerrostalossa
Tietyissä taloissa on mukavampi asua : investoi vesikeskuslämmitykseen - säästä kustannuksissa
Öljyä ei kannata ostaa sesonkiaikaan
Arvokasta tietoa poltinautomatiikasta
Pelletti- ja bioöljylämmityksen vertailu
Lämmitysjärjestelmät
Öljylämmitysalan säännökset
PKT-yritysten öljylämmityslaitteistot : tuoteluettelo
Öljylämmityslaitosten asennus ja huolto
Talotekniikan perusteet. 2
Öljylämmityslaitosten energiatalouden parantaminen
Öljypolttimen huolto
Rikitön Tempera Green kasvattaa salaatit ja yrtit puhtaasti : Virolan puutarhassa vihertää
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Osuuskauppakiinteistöjen lämpökeskuksen suunnittelu ja investointien kannattavuuslaskenta
Puhallinpolttimet öljylle : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = Forced draught oil burners = definitions, requirements, testing, marking
Uuden pientalon lämmityslaitteen valinta ja käyttökustannusvertailu
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Öljy- ja kaasulämmityslaitteistojen sähköasennusta koskevat määräykset ja ohjeet
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Kevytöljylämmitteisten asuinkiinteistöjen lämpöenergian tuotannon vuosihyötysuhteen parantaminen : Kiinteistöliiton energiatutkimus
Pihtiputaan kunnan bioenergiapotentiaalin selvittäminen MapInfo-karttaohjelman avulla
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä
Pientalon öljylämmitysopas
Vanha kattila on tuhlari
Kangerteleeko polttimen palaminen?
Kasvihuoneiden öljylämmitys
Huolto säästää öljyä
Teknillinen suositus TS-5 : pientalon öljylämmityslaitteiston perusparannus
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Opinnäytetyön tilaaja on Jumppi Racing Team Oy, ja työn tarkoituksena on vertailla maalämpö- ja kaukolämpöjärjestelmää öljylämmityksen korvaavana vaihtoehtona vanhassa rakennuksessa. Työssä tarkastellaan myös eri energiakorjaustoimenpiteiden vaikutusta lämmityskustannuksiin. Kohde sijaitsee Oulun Alppilassa ja käsittää asuinrakennuksen lisäksi sen yhteydessä autokorjaamona toimivan hallin. Työ aloitettiin piirtämällä pohjakuvat uusiksi, minkä jälkeen päästiin mallintamaan rakennusta laskentaohjelmaan. Mallinnuksen jälkeen laskettiin rakennuksen rakenteiden U-arvot, jotka laskentaohjelmaan syötettynä antoivat tiedon rakennuksen tämän hetkisestä lämmitysenergian kulutuksesta. Lämmitystehon tarpeen perusteella rakennukseen mitoitettiin maalämpöjärjestelmä ja kaukolämpöjärjestelmä ja vertailtiin niiden investointi- ja käyttökustannuksia. Tämän jälkeen tutkittiin laskentaohjelman avulla vaihtoehtojen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. E-lukua tutkittiin myös tilanteissa, joissa rakennuksen ikkunat ja ovet vaihdettiin energiatehokkaimpiin vaihtoehtoihin ja rakennuksen yläpohjaan laitettiin lisäeristys. Kohteen kokonaiskustannuksia tutkittiin kahdenkymmenen vuoden aikana molemmilla lämmitysjärjestelmävaihtoehdoilla. Tuloksien perusteella opinnäytetyön kohteessa maalämpö tulee jo kuudessa vuodessa kaukolämpöä edullisemmaksi vaihtoehdoksi. Vertailu tehtiin kohteen nykyisillä lämpöhäviöllä, joten järjestelmät mitoitettiin nykyisten tarpeiden mukaiseksi. Lisäeristyksillä kohteeseen saisi suuria säästöjä vuosittaisissa lämmityskuluissa. Ne myös vaikuttaisivat kaukolämmön mitoitus- ja sopimusvirtaan ja maalämpöpumpun kokoon, jotka myös vaikuttavat investointikuluihin.
Puhallinpolttimet öljylle = Forced draught oil burners : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = definitions, requirements, testing, marking
Öljylämmitys puskee taas muotiin
Pientalon öljylämmitysjärjestelmän saneeraus- ja käyttökustannusanalyysi
Kuumaöljyopas
Lämmitystekniikan oppikirja
Öljylämmitys on jälleen voimissaan
Moni miettii öljystä luopumista ja energiansäästöä
Öljylämmityslaitteistojen asennus ja huolto
Tiivistelmä.
Öljyn valta väistyy
Öljylämmitys ja öljypolttimet  = Oljeledning och oljebrännare
Pientalon öljylämmityslaitteiston rakentaminen : teknillinen suositus TS-1/95
Tiivistelmä: Lämmitysjärjestelmien vertailu normi- ja matalaenergiatalon välillä.
Näkökohtia öljylämmitteisistä lämpölaitoksista
Saita öljylle, hyvä luonnolle
Öljylämmöstä kaukolämpöön
Yleisimmät käytössä olevat talousveden lämmityslaitteet ja energialähteet
Pientalon öljylämmityslaitteiston perusparannus
Kiinteistöjen öljysäiliöt ja säiliöiden määräaikaistarkastukset
Poltinhuolto: liekki lämmittää
Sähkö ja öljy vuorotyöhön?
