http://www.yso.fi/onto/yso/p15849 henkilöyhtiöt
henkilöyhtiöt henkilöyhtiöt avoimet yhtiöt kommandiittiyhtiöt avoin yhtiö
Henkilöyhtiöiden ja osakeyhtiöiden yritysverotus : miksi, miten, kuinka?
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Aloittavan yrittäjän neuvonta Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Yritystoiminnan uudelleenjärjestely
Avoimen yhtiön yhtiömiehen vahingonkorvausvelvollisuus yhtiötä kohtaan
Henkilöyhtiön ja osakkaan väliset oikeustoimet verotuksessa
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön yhtiömuodon muuttaminen
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : eritoten yksityisoikeudellisia menettelymuotoja noudattaen
Toiminimestä osakeyhtiöksi : ohjeistus tilitoimistoille
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Henkilö- ja osakeyhtiömuodot : yhtiömuodon valitan case-yritykselle verotusnäkökulmasta
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma ja sen vaikutus henkilöyhtiötä osakeyhtiöksi muutettaessa
[Kirjallisuutta]
Verotus ja toimintamuodon muuttaminen henkilöyhtiössä
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö 14.2.1989
Avoimen yhtiön hallinto
Avoimen ja kommandiittiyhtiön vastuunalaisen yhtiömiehen velkavastuu
[Kirja-arvostelu]
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Armi Ratian maailmassa
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yritysmuodon muuttuminen: yksityinen elinkeinonharjoittja osakeyhtiöksi
Kiinteistörahastot sijoitusinstrumenttina : Opas kommandiittiyhtiömuotoisten kiinteistörahastojen toimintamalleista
Kommandiittiyhtiön verosubjektiudesta
Henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvät verotuskysymykset
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Vastuu yhtiön velvotteista henkilöyhtiössä ja osakeyhtiössä
Henkilöyhtiöiden verotuksen kehittämistarpeet
Henkilöyhtiön nettovarallisuuslaskennasta
Henkilöyhtiölain vaikutus yritysmuodon valintaan
Henkilöyhtiön yhtiösopimuksen pätemäyyömyys ja velkojan vilpitön mieli
Sähköinen valtakirja osaksi sujuvaa korvauskäsittelyä
Yritysmuodon valinta : henkilö- vai osakeyhtiö yrityksen ja osakkaan verotuksen kannalta
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case X
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Yritysmuodon muuttamiseen vaikuttavia tekijöitä : kaksi case-esimerkkiä, kommandiittiyhtiöistä osakeyhtiöiksi
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma ja sen verovaikutukset
Kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi : kolme näkökulmaa muutokseen
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa : kommentti
Negatiivinen oma pääoma henkilöyhtiöissä / Markku Järvenoja
Tiivistelmä.
Uuden osinkoverotuksen muutoksen vaikutukset osakeyhtiön verotukseen
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi oikeudelliselta, taloudelliselta ja kirjanpidolliselta kannalta
Uusi henkilöyhtiölaki tuo joustavuutta yhtiön purkamiseen
Steve Jobs omin sanoin
Opinnäytetyön tavoite oli selvittää yhtiömuodon muutos avoimessa yhtiössä. Toimeksiantaja oli pieni rakennusalalla toimiva perheyhtiö, jonka liiketoiminnalle henkilöyhtiönä toimiminen ei enää anna lisäarvoa yritystoiminnan kasvaessa ja kehittyessä. Työn tarkoituksena oli löytää yhtiömuoto, joka palvelisi paremmin yrityksen laajenevaa liike-toimintaa. Tärkeä oli pohtia myös yhtiömuodon muutoksen oikea-aikaisuutta, jotta muutos toiseen yhtiömuotoon sujuisi yritystoiminnan kannalta mahdollisimman vaivattomasti. Opinnäytetyöhön tarvittavaa tietoa oli runsaasti saatavilla, sillä Suomessa lainsäädäntö ohjeistaa yritystoimintaa ja yhtiömuotoja tarkasti. Yhtiömuodon muutosta tarkasteltiin yhtiöoikeuden, verotuksen ja kirjanpidon näkökulmista. Toimeksiantajan toiveesta vertailtiin myös eri yhtiömuotoja keskenään. Johtopäätös oli suositella avoimen yhtiön muuttamista osakeyhtiöksi. Toimeksiantajalle tärkeää oli muutoksen ajankohdan optimointi. Yhtiömuodon muuttaminen kannattaa ajoittaa tilikauden vaihteeseen, siten muutokseen jää runsaasti aikaa ja parhaiten välttää verotuksen karikot..
Henkilöyhtiö : jaettava, erillinen verovelvollinen vai purettava?
Yhtiömuotojen erojen pohdintaa ja vertailua - kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi erään yhtiön näkökulmasta
Henkilöyhtiön tilinpäätösmalli
Yhtiömiesten panokset kommandiittiyhtiössä
Yhtiötyömiehen asema henkilöyhtiössä
Avoimen yhtiön yhtiömiehen oikeudesta vaatia yhtiön purkamista
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Henkilöyhtiön yhtiöoikeudellisten voitonjakomääräysten sivuuttaminen verotuksessa
Yrityksestä luopuminen ja toimeentulo sen jälkeen
Henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Reenpäät, Suomi ja Otava
Avoimet yhtiöt ja kommandiittiyhtiöt
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma toimintamuodon muutoksessa
Avoimet yhtiöt ja kommandiittiyhtiöt laskenta- ja verosubjekteina
Henkilöyhtiön myymiseen liittyvistä veronäkökohdista
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Taloushallinnon toimintasuunnitelma parturi-kampaamolle
Yhtiömuodon muuttaminen kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Turkulaisten kommandiittiyhtiöiden osakkaiden väliset oikeussuhteet
Henkilöyhtiön yhtiöosuuden luovutus ja sen erityiskysymykset verotuksessa
Yritysmuodon muutos verotuksen kannalta : tapaustutkimus: Avoin yhtiö Lemmikkipalvelu Pet It
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen, maatilayrityksen yhtiöittäminen
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Yritysmuodon muutos yksityisliikkeestä ja henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Vuoden 1993 verouudistuksen vaikutus avoimen- ja kommandiittiyhtiön sekä osakeyhtiön tilinpäätös- ja verosuunnitteluun
Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Avoimen ja kommandiittiyhtiön verotusohjeet
Yhtiömiehen pääomatulo-osuus ja nettovarallisuuteen liittyvä verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön verotuksellinen edullisuus yhtiömuotona : vuoden 1993 tuloverotuksen ja yritysverotuksen uudistusten vaikutus yhtiömuodon verotukselliseen kohteluun
Yritystoiminnan lopettaminen
Henkilöyhtiön ja osakeyhtiön purkaminen ja verotus
Negatiivinen oma pääoma henkilöyhtiön verotuksessa
Yhtiömuodon muutoskartoitus PK-yritykselle : Fysioterapiapalvelut Riitta Tiainen Tmi
Avoimen yhtiön edustamisesta
Tiivistelmä:.
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Varojen siirto henkilöyhtiöstä osakkaalle
Visuaalinen johtaminen : case Vacon Oyj
Yksityisliikkeestä kommandiittiyhtiöksi
Yhtiömuodon muutos avoimessa yhtiössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida valittuja yritysmuotoja: toiminimeä, avointa yhtiötä, kommandiittiyhtiötä ja osakeyhtiötä. Työssä selvitettiin yritysmuotojen samankaltaisuuksia ja eroavuuksia vertailemalla niiden verotusta, vastuunjakoa, hallinnointia ja varojen jakoa. Tutkimuksessa perehdyttiin myös yritysmuodon muuttamiseen ja sen aiheuttamiin toimenpiteisiin. Työn havainnollistamiseksi, siinä esiteltiin case-yritys, jolle tuli selvittää soveltuvin yritysmuoto. Tätä varten haastateltiin case-yrittäjää, jotta saatiin mahdollisimman paljon tietoa case-yrityksen nykytilasta ja tulevaisuuden suunnitelmista. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin vertailemaan yritysmuotoja case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Lähdeaineistoa työhön haettiin alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja aiheeseen liittyviltä Internet-sivuilta. Tutkimusaineistona käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstä vuodelta 2010 sekä case-yrittäjän haastattelua. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna eli teemahaastatteluna. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet johtopäätökset olivat suoraan case-yrittäjän hyödynnettävissä. Työn tuloksena voitiin todeta toiminimimuotoisen yrittämisen soveltuvan case-yritykselle tällä hetkellä parhaiten. Yrittäjän tulee kuitenkin muistaa, että mikäli liiketoiminnan tulos kasvaa nykyisestä huomattavasti, on syytä verrata yritysmuotoja uudelleen. Työ toimii myös pohjana muille pienyrityksille yritysmuotojen vertailussa. Johtopäätöksenä voitiin todeta yritysmuotojen verotuksen, vastuunjaon, hallinnoinnin ja varojenjaon eroavan toisistaan. Yrittäjän tulisi perehtyä näihin tekijöihin tietääkseen, millainen vaikutus yritysmuodon muutoksella on senhetkiseen yritystoimintaan. Tutkimuksesta myös ilmeni, että yritysmuodon muutoksen hetkellä on tärkeää toimia perusteellisesti ja toteuttaa muutos oikein. Väärin toteutettu muutos aiheuttaa yritykselle rahallisia seuraamuksia.
Yhtiömuodon valinta on monia pk-yrityksiä koskettava asia. Varsinkin yritystoiminnan aloittamista tai uudistamista suunnitteleva yrittäjä joutuu punnitsemaan eri yhtiömuoto-jen etuja ja haittoja. Yhtiömuodolla voi olla suuri merkitys sekä yrityksen että sen osakkaiden verotukseen, koska yhtiömuotoja verotetaan eri tavoin. Vaikka verolainsäädännön keskeinen tavoite on pyrkiä verotuksessa yritysmuotoneutraliteettiin, voivat yhtiö ja osakkaat selviytyä pienemmällä verorasitteella verosuunnittelun ja sopivan yhtiömuodon valinnan avulla. Yritysmuodon valintaan ei kuitenkaan ole olemassa valmista mallia, vaan sopivin yhtiömuoto on tutkittava tapauskohtaisesti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää verotuslaskelmien avulla case-yritykselle ja sen osakkaille verotuksellisesti edullisin yhtiömuoto avoimen yhtiön ja osakeyhtiömuodon väliltä. Lisäksi selvitetään, missä suhteessa varoja olisi optimaalisinta nostaa yrityksestä, jotta kokonaisverorasite olisi mahdollisimman pieni. Opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan: teoria osiossa käsitellään Suomen tuloverolainsäädäntöä ja käydään lävitse henkilö- ja osakeyhtiömuotoja sekä niiden verotuskäytäntöjä yleisellä tasolla. Toisessa osiossa esitellään teoriaa havainnollistava case-yritys, jolle pyritään löytämään verotuksellisesti edullisin yhtiömuoto. Case-yritys on Varsinais-Suomessa sijaitseva, vuonna 2008 perustettu vähittäiskaupan alalla toimiva avoin yhtiö. Yhtiön tilinpäätöstietoihin pohjautuvien verolaskelmien avulla selvitetään, voivatko yrittäjät yhtiömuotoa muuttamalla ja varojenjakotapaa suunnittelemalla selvitä nykyistä pienemmällä kokonaisverorasitteella. Opinnäyteyön tekeminen ajoittui vuoden 2012 alkuun ja verolaskelmat on laadittu heti uuden verolainsäädännön vahvistuttua. Tilikausien 2012 ja 2013 perusteella tehdyistä verolaskelmista nähdään, että osakeyhtiö olisi kohdeyritykselle ja sen osakkaille kokonaisverotuksellisesti avointa yhtiötä edullisempi yhtiömuoto. Kummankin tilikauden osalta tulokset ovat samansuuntaiset. Verotuksellisesti edullisimmaksi varojennostotavaksi osoittautui avoimessa yhtiössä yksityisotot ja osakeyhtiömuodossa palkan sekä verovapaan pääomatulo-osingon yhdistelmä. Tulosten perusteella yhtiömuoto kannattaa muuttaa osakeyhtiöksi, jolloin osakkaat voivat nostaa tarvitsemansa tulot yrityksestä palkan ja verovapaan pääomatulo-osingon yhdistelmänä.
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö elinkeinonharjoittajina
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Auktorisoidun tilintarkastajan lausunto varojen riittävyydestä velkojen ja osakepääoman katteeksi muutettaessa henkilöyhtiö osakeyhtiöksi
TVL:n mukainen henkilöyhtiön yhtiöosuuden luovutusvoittoverotus 1995
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case: kuljetusliike
Negatiivinen oma pääoma ja läpilainaus henkilöyhtiön verotuksessa
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Yritysmuodon valinnassa tärkeimpiä asioita ovat omistuspohja, omistajan vastuu ja verotukselliset näkökohdat. Yksityisliikkeen omistaja ja henkilöyhtiöiden vastuunalaiset yhtiömiehet ovat vastuussa omalla henkilökohtaisella omaisuudellaan yrityksen sitoumuksista. Osakeyhtiössä vastuu on rajoitetumpi. Yksityinen liikkeenharjoittaja ei voi maksaa itselleen palkkaa, mutta hän voi nostaa rahaa yrityksestä yksityisottoina. Osakeyhtiön osakas voi nostaa palkkaa ja osinkoa osakeyhtiölain säätelemissä rajoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Yritysmuotoina tarkasteltiin yksityistä liikkeenharjoittajaa, henkilöyhtiöitä ja osakeyhtiötä. Tutkimusongelmana oli selvittää, kuinka yritysmuodon muutos tehdään ja onko yritysmuodon muutos kohdeyritykselle kannattava. Tutkimus on kvalitatiivinen tapaustutkimus. Tutkimuksessa tuli ilmi, että osakeyhtiön kustannukset kasvavat yksityisliikkeeseen verrattuna palkanmaksun vuoksi, jolloin osakkeiden omistajalle ei jää niin paljon rahaa käteen kuin yksityisliikkeessä. Kuitenkin mahdollisuus palkan maksamiseen voi puoltaa osakeyhtiöksi muuttamista. Yrityksen nettovarallisuutta voidaan kasvattaa jättämällä kertynyt voitto yhtiöön, jolloin osinkoa ei jaeta. Yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi ilman veroseuraamuksia vaatii identtisyyden ja jatkuvuusperiaatteen toteutumista. Erityisiä ehtoja muodon muutoksessa ovat omistuspohjan säilyminen sekä yhtiön varojen ja velkojen siirtyminen vanhasta yritysmuodosta uuteen yritysmuotoon. Yrityksen kasvaminen tuo lisää vastuuta, jolloin kannattaa harkita yritysmuodon muutosta osakeyhtiöksi. Aihe on ajankohtainen. Korjausrakentamiseen kohdistuvan kysynnän kasvu tuo paineta muuttaa yritysmuoto osakeyhtiöksi yrittäjän henkilökohtaisen vastuun rajoittamiseksi.
Mikä nimeksi? Yrityksen nimeämiseen vaikuttava lainsäädäntö ja markkinointiopit
Kirjanpidon ja verotuksen keskeisiä kysymyksiä, aloittava kommandiittiyhtiö
Yksityisotot henkilöyhtiöissä
Uusi yrittäjä henkilöyhtiöön : luopujan elinaikana tapahtuvan henkilöyhtiön sukupolvenvaihdoksen erityispiirteet ja verosuunnittelu
Tiivistelmä: Kommandiittiyhtiön purkaminen ja myynti.
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää osakeyhtiön sekä henkilöyhtiöiden eli avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön johtohenkilöiden vastuuta yhtiön velvoitteissa. Käytännössä siis tarkastelen henkilöyhtiöissä vastuunalaisten yhtiömiesten ja osakeyhtiössä yhtiön johdon vastuuvelvollisuutta. Osakeyhtiön johdolla tarkoitan hallitusta sekä mahdollista toimitusjohtajaa. Sivuan myös kommandiittiyhtiön äänettömän yhtiömiehen vastuuvelvollisuutta. Tarkoituksenani on tarkastella, millainen vastuu yrityksen johdossa olevilla henkilöillä on yhtiön velvoitteista sen toiminnan aikana. Selvitän, mikä vastuu heillä on oikeustoimista, jotka ovat syntyneet ennen yhtiön rekisteröimistä tai vastaavasti yhtiön purkamisen jälkeen. Tarkastelen myös, millainen vaikutus yhtiöstä eroamisella on vastuuvelvoitteen kannalta. Teen opinnäytetyöni toimeksiantona Turun Seudun Osuuspankille, jossa työskentelen Yritysten rahoitus- ja vakuudet ryhmässä. Hyvin olennainen osa työtäni on tietää, kenellä on oikeus tehdä yhtiön lukuun oikeustoimia ja kuka niistä vastaa. Opinnäytteessäni pyrin esittämään selkeästi yhtiömiesten ja johtohenkilöiden vastuun ja edustamisoikeuden niin, että työtäni pystytään jatkossa hyödyntämään vastuukysymysten osalta.
Henkilöyhtiön nettovarallisuuslaskenta yhtiömiehen pääomatulo-osuuden määrittämiseksi ja yhtiömiehen mahdollisuudet lisätä verosuunnittelun avulla pääomatulo-osuuttaan
Kommandiittiyhtiön sukupolvenvaihdos : verotus, yhtiöoikeus ja rahoitus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pienten ja keskisuurien suomalaisten henkilöyhtiöiden ja yksityisten elinkeinonharjoittajien verotuskäytäntöä ja siihen liittyvää vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Tarkoituksena oli laatia toimiva ja helppokäyttöinen käyttöohje Tilitoimisto Verso Oy:ssä jo käytössä olevaan verolaskentaohjelmaan. Ohjeella pyrittiin saamaan ainoastaan joillakin työntekijöillä oleva ohjelman käyttötaito jokaiselle tilitoimiston työntekijälle. Ohje suunniteltiin myös helpottamaan ja nopeuttamaan uusien työntekijöiden opastusta ohjelman käyttöön. Ohjeessa käsiteltiin myös usein esille tulleet ongelmatilanteet ja siten ohjeet toimivat myös kokeneempien työntekijöiden apuna. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Tilitoimisto Verso Oy. Opinnäytetyössä tutkittiin yksityisten elinkeinonharjoittajien ja henkilöyhtiöiden tärkeimmät voimassa olevat verotuskäytänteet ja verotukseen liittyvä teoreettinen viitekehys. Käyttöohjeessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi ohjelman rakenne ja esitettiin mitä mihinkin ohjelman kohtaan oli tarkoitus laittaa. Ilman käyttöohjetta ja tietojen syöttämistä oikeisiin kohtiin, ohjelma ei tehnyt paikkansa pitävää verolaskelmaa. Käyttöohjeessa käytiin henkilökohtaiseen verotukseen liittyviä asioita tarkemmin läpi kuin opinnäytetyön julkisessa teoriaosuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa painoarvo oli enemmän yritysverotuksessa opinnäytetyön toimeksiantajan toivomuksesta. Tilitoimistojen tarjoama veroneuvonta luo lisäarvoa tilitoimistojen tarjoamalle kirjanpitopalvelulle. Tilitoimistojen kannattaa panostaa asiakkailleen tarjottavan veroneuvonnan tasoon. Asiakkaat pitävät veroneuvontaa tärkeänä tilitoimiston tarjoamana palveluna. Asiantunteva veroneuvonta- ja suunnittelu on yksi ajan tasalla olevan tilitoimiston mittareista. Tärkeää on siis osata hyödyntää verosuunnittelun avuksi hankittuja ohjelmia. Tehdyn käyttöohjeen avulla tarjotusta veroneuvonnasta tulee tarkempaa. Opinnäytetyön osat toimivat molemmat joko yhdessä täydentäen toisiaan tai erikseen. Liitteessä oleva ohje on poistettu opinnäytetyön julkisesta versiosta sen sisältämän luottamuksellisen tiedon vuoksi.
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Henkilöyhtiöt verouudistuksessa
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi : case: Rakennusliike tmi
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Pääomarahasto Suomen oikeudessa ja rahaston asema yrityskaupassa
Henkilöyhtiön ja sen yhtiömiehen välisten oikeustoimien verotus
Yhtiön purkaminen
Metsäperkeleen prinssistä Mäntän kuninkaaksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa kokonaiskuva vähittäiskauppaa harjoittavan avoimen yhtiön kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä. Työn tarkoituksena oli toimia selkeäkielisenä käsikirjana niin kirjausperusteiden ymmärtämisessä kuin tilinpäätöksenkin tulkitsemisessa liikeketjun oman sisäisen tilinpäätösraportin rinnalla. Teoreettisessa viitekehyksessä käytiin läpi kirjanpidon yleiset periaatteet, erilaiset kirjausperusteet, pieni kirjanpitovelvollinen sekä avoin yhtiö. Työssä kerrottiin myös tilinpäätöksen osa-alueet, tilintarkastajan tehtävät sekä erilaisia tuloksenjärjestelykeinoja. Työssä käytiin läpi verotus, tärkeimmät vähittäiskauppaan liittyvät tunnusluvut sekä niistä johdettu yrityksen taloudellisen tilan analyysi. Tilinpäätöksen tunnusluvut laskettiin esimerkkiyrityksen kahdesta edellisestä tilinpäätöksestä taulukkolaskentaohjelman avulla. Lopuksi käytiin lyhyesti läpi esimerkkiyrityksen tunnuslukujen muutokset verrattuna edelliseen tilinpäätökseen. Opinnäytetyö antaa kokonaisvaltaisen kuvan avoimen yhtiön vähittäiskauppiaan kirjanpidosta ja kaikesta siitä, mitä pienen kirjanpitovelvollisen tilikausi pitää sisällään. Lukemisen jälkeen lukija ymmärtää miten avoin yhtiö toimii, tositteiden kirjausperusteet, tilinpäätöksen osa-alueet sekä osaa pohtia erilaisia tuloksenjärjestelykeinoja osana yrityksen kirjanpitoa. Lukija ymmärtää myös, mistä tilinpäätöksen tunnusluvut muodostuvat ja osaa käyttää tunnuslukuja yrityksen tilan tulkitsemiseen. Yrityksen ja yhtiömiesten nimet on muutettu. Myös liitteet on jätetty pois työn julkisesta versiosta yrittäjien pyynnöstä.
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön yhtiömiesten vakuuttaminen työntekijäin eläkelain mukaisesti
Yritystoiminnan verotus
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön yhtiösopimus
Voiton ja tappion jakaminen avoimessa yhtiössä ja kommandiittiyhtiössä
Opiskelijayrittäjästä miljonääriksi? : Deston avoimen yhtiön tarina
Kommandiitti- ja osakeyhtiöverotuksen kehityksestä silmälläpitäen veroasteikkoja sekä voitonjaon, palkkojen ja osakaslainojen verotuskohtelua
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä 2007.
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi sukupolvenvaihdoksen yhteydessä
Tilintarkastus ja sen merkitys henkilöyhtiölle
Yritysmuodon muutos henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi : case-yrityksenä avoin yhtiö X
Ikääntyvän yrittäjän tavanomaiset vaihtoehdot yritystoiminnasta luopumiselle henkilöyhtiössä
Yhtiömuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi : Case: Rakennusalan yritys
Yritystoiminnan on sopeuduttava sen toimintaympäristössä tapahtuviin muutoksiin. Ne voivat tarkoittaa yrityksen toimintarakenteen muuttamista, esimerkiksi toimintamuodon muuttamista tai toimintojen yhdistymistä. Usein tämä tarkoittaa esimerkiksi yrityksen joustavuuden parantamista poistamalla päällekkäisiä toimintoja tai yksinkertaistamalla toimintaa. Liiketoimintojen yhdistäminen merkitsee usein yhden tai useamman yrityksen yhdistämistä yhteen yhtiöön. Opinnäytetyöni tarkastelee mahdollisuuksia kahden yrityksen yhdistymiseen, kun kyseessä on kaksi eri yhtiömuotoa. Opinnäytetyössäni tarkastelin nimenomaan tilannetta, jossa kommandiittiyhtiö yhdistettäisiin osakeyhtiöön.  Tutkimusmenetelmänä käytin laadullista tutkimusta ja hyödynsin haastattelua osana menetelmää. Opinnäytetyötäni ohjasi keskeisesti kohdeyrittäjän näkökulma ja mielenkiinnon kohteet tutkimusta kohtaan. Tehtävänäni oli tarkastella teoreettisesti, kuinka yhdistäminen on mahdollista, kuinka se kannattaa toteuttaa ja millaisia veroseuraamuksia eri vaihtoehdoista seuraa. Työn tavoitteena olikin saada yrittäjälle kattava selvitys yritysten yhdistämiseen liittyvistä seikoista, mikä toimisi hänellä päätöksenteon tukena, kun yhdistyminen on ajankohtaista.
Yhtiömuotojen verotuksellinen edullisuus : vertailussa kommandiitti- ja osakeyhtiö
Opinnäytetyö käsittelee yksityisen elinkeinonharjoittajan yhtiömuodon muutos kartoitusta. Työn tavoitteena oli selvittää toimeksiantajayritys Fysioterapiapalvelut Riitta Tiaiselle nykyisen yhtiömuodon sijaan kannattavin ja tarkoituksenmukaisin yhtiömuoto yritystoimintaa keskeyttämättä. Yritys on perustettu vuonna 2004 ja toimii Pudasjärvellä, Oulun läänissä. Yrittäjä on toiminut yksityisenä elinkeinonharjoittaja yrityksen perustamisesta saakka, joten lisätieto kommandiittiyhtiön ja yksityisen osakeyhtiön osalta sekä muutoskartoitus koettiin ajankohtaiseksi ja tärkeäksi.    Tutkimuksen pohjaksi työssä käsitellään osakeyhtiön sekä kommandiittiyhtiön vaatimukset yhtiörakenteellisesti ja verotuksellisesti. Yhtiömuodon muutoksessa tärkeässä roolissa on se, kuinka muutos voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Yhtiömuodon muutos kartoituksessa on myös tärkeää tietää, kuinka varojen nosto eri yhtiömuodoissa toimii, miten rahoitusta saadaan sekä yrittäjän omia lähtökohtia yhtömuodon muutokselle. Aineistona tutkimuksessa käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, Internetiä, haastatteluita sekä tilinpäätöstietoja.    Toimeksiantajan tilinpäätöstietojen mukaan yrityksestä käsitellään talouden tunnuslukuja ilmaisemaan yrityksen taloudellisen tilanteen.    Tutkimus osoitti, että yhtiömuodon muutoskartoitusta ei kannata tehdä hätiköidysti. Yhtiömuodon muutosta miettiessä tulisi ottaa selvää ajan kanssa potentiaalisista yhtitömuodoista, niiden vaatimuksista sekä tarjoamista mahdollisuuksista. Tärkeä tekijä on on selvittää se, kuinka yhtiömuodon muutos voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia ja ylimääräisiä kuluja yritykselle.     Toimeksiantaja tulee saamaan työstä hyvää ja oleellista tietoa yhtiömuutoksesta sekä oleellista tietoa mahdollisista yhtiömuodoista. Asiasanat: yhtiömuodon muutos, verotus, osakeyhtiö, kommandiittiyhtiö.
Vuoden 1993 verouudistusten vaikutus henkilöyhtiöiden ja yhtiömiesten verotukseen
Rahoitusyhtiön yhteyshenkilö ja autokauppa – laatutekijöiden tunnistaminen ja arviointi : Case: Nordea Rahoitus Suomi Oy
Puolitettavat henkilöyhtiöt verotuksen toimittamisen ongelmana
Yhtiömuodon muutos sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : Tapaustutkimus maansiirtoalan pk-yrityksessä
Tietotekniikka-alan yrityksen perustaminen ja toiminnan organisointi
Henkilöyhtiön tulon ja varallisuuden jakaminen yhtiömiehillä verotettavaksi
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Lakisääteisen tilintarkastuksen tarpeellisuus pienissä henkilöyhtiöissä
Henkilöyhtiö vai osakeyhtiö : yritysmuodon valinta verosuunnittelun kohteena
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : tutkimus muutostilikauden verotuskysymyksistä sekä muodonmuutoksen vaikutuksista osakkaan luovutusvoittoverotukseen
Sijoittajan riskinhallinta kiinteistöpääomarahastoissa
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityiskäytön edullisuudesta kommandiittiyhtiön vastuunalaisen yhtiömiehen kannalta esimerkkitapauksessa
Henkilöyhtiö osakeyhtiöksi ja muutoksen verotuksellinen kannattavuus
Opinnäyteyön tarkoituksena oli tutkia yritysmuodonmuutosta avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi toimeksiantajayrityksessä. Tutkielman tavoitteena oli muodostaa kokonaiskäsitys yhtiömuotojen eroavaisuuksista ja selvittää, miten muutos osakeyhtiöksi käytännössä toteutetaan sekä minkälaisia vaikutuksia muutoksella on yrityksen toimintaan. Työssä haluttiin lisäksi tutkia, olisiko yritysmuodonmuutos verotuksellisesti edullisempi ratkaisu toimeksiantajayrityksessä. Työssä toimeksiantajayritys päädyttiin pitämään salassa yrittäjien toiveiden mukaisesti. Työ toteutettiin laadullisin menetelmin tapaustutkimuksena. Työn tietoperustan muodostivat avointa yhtiötä ja osakeyhtiötä koskeva ajantasainen lainsäädäntö, kirjallisuus ja sähköiset lähteet. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin yrittäjäomistajien haastattelua ja tilinpäätöstietojen dokumenttianalyysia. Työssä konsultoitiin myös yrityksen kirjanpitäjää. Toimeksiantajayrityksen vuoden 2012 ja 2013 tilinpäätöstietojen pohjalta työn empiirisessä osiossa toteutettiin lisäksi avoimen yhtiön ja osakeyhtiön verotusta koskevat verolaskelmat. Tulosten perusteella yritysmuodonmuutos osakeyhtiöksi on perusteltu ratkaisu toimeksiantajayrityksessä yrityksen toiminnan ja verotuksen kannalta. Yritysmuotojen suurimmat eroavaisuudet ilmenivät yhtiön hallinnossa, vastuunjaossa ja verotuksessa. Työssä havaittiin myös, että yri-tysmuodonmuutos avoimeksi yhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Verolaskelmien toteutuneiden tulosten perusteella avoin yhtiö on nykyisellä tulotasolla verotuksellisesti edullisempi vaihtoehto kokonaisverorasituksen kannalta lähes kaikissa laskelmien vaihtoehdoissa. Laskelmat osoittivat kuitenkin, että mikäli toimeksiantajayritys toimisi osakeyhtiönä, olisi palkan nostaminen yhtiöstä verotuksellisesti edullisempaa kuin osingonjako. Lisäksi laskelmat osoittivat, että osakeyhtiö muodostuu kokonaisverorasituksen kannalta edullisemmaksi vaihtoehdoksi silloin, kun osa tulosta nostetaan palkkana ja osa kevyesti huojennettuina pääomatulo-osinkoina. Tämä johtuu osin siitä, että yhtiö pystyy vähentämään osakkaille maksetun palkan ja palkan sivukulut verotuksessaan täysimääräisenä sekä siitä että, osingonjaossa osakkaat pystyvät nostamaan osan tuloista verovapaasti. Verotuksellisten etujen voidaan olettaa myös lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli yrityksen liikevaihto ja -voitto kasvavat.
Henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yhtiömuodonmuutos ja sukupolvenvaihdos : case: Autokorjaamo Ky
Henkilöyhtiön purkaminen verotuksessa
Avoimen yhtiön muutos osakeyhtiöksi
Henkilöyhtiöiden voitonjako ja verotus
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi : Yhtiöoikeuden osa
Taloustaito
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Kommanditäärin taloudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Avoimien yhtiöiden ja kommandiittiyhtiöiden sulautuminen
Kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta: Case-yrityksenä toiminimi
Henkilöyhtiön purkaminen ja sen veroseuraamukset
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Avoimen yhtiön yhtiömiehen henkilökohtainen vastuu yhtiön veloista
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Yritysmuodon valinta aloittavalle pienyritykselle
Henkilöyhtiöt ja verotus
Henkilöyhtiön negatiivisen oman pääoman vaikutus korkokulujen vähennysoikeuteen
Omistajanvaihdoksen riskit pienissä yrityksissä - Henkilöyhtiöt ja yksityisyritys
Yritysmuodon muutos henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Avointen ja kommandiittiyhtiöiden liiketoimintakäsite verotus- ja kaupparekisteröimiskäytännössä
Yksityisen liikkeenharjoittajan ja henkilöyhtiön tuloverotus
Avoin yhtiö Suomen oikeuden mukaan
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Vähittäiskauppaa harjoittavan avoimen yhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi vuoden 1952 erityislain mukaan
Tilipäätössuunnittelu elinkeinonharjoittajilla ja henkilöyhtiöossä
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Yritysjärjestelyt osana verotehokasta varojen siirtoa osakkaille
Yritysmuodon muuttaminen henkilöyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Verohallinnon sähköiset palvelut henkilöyhtiöiden näkökulmasta
Ylisuuret yksityisotot henkilöyhtiön yhtiömiesosuuden osan luovutusvoittoverotuksessa
Kommandiittiyhtiön purkaminen ja myynti
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Varojen noston verotus osakeyhtiöissä ja henkilöyhtiöissä
Avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö 1.11.1988
Negatiivisesta omasta pääomasta lähinnä henkilöyhtiöiden ongelmana
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiön verotus : vero-ohjeistus tilitoimiston työntekijöille
Perikunnat ja henkilöyhtymät metsätalouden harjoittajina
Henkilöyhtiöiden yhtiösopimuskäytäntö 1989-1998
Kommandiittiyhtiön yhtiömiesten väliset suhteet
