http://www.yso.fi/onto/yso/p15839 puheentuotto
puheentuotto puheentuotto
Suomen kielen prosodian opettamisen ja oppimisen kysymyksiä
Varhainen kielenkehitys ja sen ennusmerkit
Suomenoppijoiden itsekorjaukset kertovassa puheessa
Käsimuotojen salat : viittomakielisten lasten käsimuotojen omaksuminen 2-7 vuoden iässä
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Lapsuusiässä todetun kurkunpään papillomatoosin vaikutus äänen- ja elämänlaatuun aikuisiässä
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Miten lapset tuottavat aikuiskielen kolmitavuiset sanat
Vokologiaa, puheviestintää ja muuta puheentutkimusta : juhlakirja Timo Leinolle
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Kieli ja aivot : kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus
Pukki-hankkeen vaikutukset pilottiyksiköiden käytännön työhön
Näkökohtia puheen alkuperästä
Talouspuhe on vallankäyttöä
Oman puheen korjaukset afasiaryhmässä
Keskinäisen ymmärtämisen ylläpitäminen ja korjausaloitteet 7-vuotiaan dysfaattisen lapsen leikkivuorovaikutustilanteissa
Puhetta koneen avustuksella
Vaikka talousasiat ovat pohjimmiltaan yksinkertaisia, ne esitetään usein vaikeatajuisesti. Tämä on yksi keino rajata osa ihmisistä keskustelun ulkopuolelle. Puhe kestävyysvajeesta on tästä hyvä esimerkki..
Sisäkorvaistutehoidon vaikutus aikuisena kuuroutuneiden tuottamien vokaalien laatuun
CP-lasten puheen fysiologisia ongelmia
Aikuisten neurologisperäiset puheen, kielen ja viestinnän ongelmat
Kehityksellinen verbaali dyspraksia ja taivutusmuotojen käyttö kertovassa puheessa : kaksi tapaustutkimusta
Puheen havaitseminen ja tuottaminen : tutkimusta suomen diftongeista
Symposium Logopedia tieteiden välisessä yhteistyössä : Oulu 09.-10.12.1984 : symposiumraportti
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten lausepuhe kuuloiässä 2;0/2;1 : monitapaustutkimus
Kuulovammainen oppilas : kuulovammaisuus, kommunikaatio, integraatio
Neurolaskentamenetelmien soveltamisesta puheen tuoton häiriöiden mallintamiseen
IV-fonemaattisen menetelmän vaikutuksesta kuulovammaisten lasten puheen vastaanottoon ja puheen tuottoon
Äänen korkeuden ja voimakkuuden vaikutus normaalin ja patologisen naisäänen jitteriin ja shimmeriin
Suomenkielisten lasten vokaalilaadun kehittyminen jokeltelu- ja sanaoppimisvaiheessa
Tule, tule hyvä kakku : kuvitettuja toimintaohjeita lapsen arkeen
Lumiukko : 5-vuotiaan puheseula : laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Melu ja ääniympäristö kasarmien sisä- ja ulkotiloissa kuulemisen ja puhetuoton kannalta : loppuraportti
Erään kolmi- nelivuotiaan lapsen kielellisen kehityksen piirteitä
Emootiot äänessä : tunneilmaisun akustiset ominaisuudet ja vastaanotto
Lasten ja nuorten puheen ja kielen arviointi ja mittaaminen : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 31.3.-1.4.2011
Yläasteikäisten nuorten puheen tuottamisen taidot
Yleisen fonetiikan oppikirja
Puheeni on erilaista kuin ennen : puheoireet MS-taudissa
Semanttinen sanasujuvuus : konnektionistinen näkökulma
Fasilitoidun kommunikoinnin taustaa ja sitä koskevia kannanottoja Australiassa, Yhdysvalloissa ja Länsi-Euroopassa
Oman puheen lipsahdusten monitorointi ja korjaus keskustelussa : havaintoja lasten ja afaattisten henkilöiden puheesta
Eräiden huomattavien pohjoismaisten foneetikkojen foneettisia tutkimuksia ennen v. 1925
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Ammattina juontaja
Vaikuttaako visuaalisen ärsykkeen muoto tai koko vokalisaatioon?
Musikaalisella on kyky oppia kieliä vaivattomammin
Puheentuoton ongelmien käsittely afasiakeskustelussa : vertaileva tutkimus afasiatyypin ja keskustelutilanteen merkityksestä
Glottis : funktiot ja tutkimusmenetelmät
Viittomakielinen käännös : varhaisen kommunikaation ja kielen kehityksen arviointimenetelmä. MCDI-lomake 8-16 kk
Alzheimerin taudin vaikutus sanasujuvuuteen
Fonetiikan ja suomen äänneopin perusteet
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Suupoppia : lastenlaulukirja
Huuli-suulakihalkioiden vaikutukset äänteelliseen kehitykseen
Ihmisiä oman alansa töissä : "tää on se mun juttu"
Kuuron lapsen kielen varhaiskehityksen arviointimenetelmä (MCDI)
Vanhusten kerrontapuheen pragmaattisia piirteitä
Motoriset puhehäiriöt ja dysfagia : luentokurssin opintomoniste
Puheen- ja äänentuoton aerodynaamisten parametrien muutokset äänihäiriöisillä ja huuli-suulakihalkioisilla henkilöillä
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Änkyttävien lasten verbaali- ja oraalimotoriikka
Fonologinen parafasia ja neologismit vaikeaa Alzheimerin tautia sairastavan henkilön puheessa
Keskiasteisesti kuulovikaisen ja normaalikuuloisen lapsen fonologiset taidot kuuden vuoden iässä : kahden lapsen tapaustutkimus
Semanttinen ja foneeminen sanasujuvuus aivovamman saaneilla henkilöillä
Missä minä merkityksellistyy? : minäpuheen kontekstit nuorten mielenterveyskuntoutujien puheessa
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Glottiksen toiminnan korvaaminen kurkunpään poiston jälkeen : ruokatorvipuheen ja vibraattoripuheen intonaatio ja äänenlaatu
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
Sana sanasta. 1. osa, Puhetaito
Vuorotellen : opas vuorovaikutukseen ja kielen kehityksen alkuvaiheisiin
Lumiukko : 5-vuotiaan puheseula
Kuulovammaisuus : arviointi ja interventio
Apuvälinekirja
Ruokatorvipuheen prosodiikasta; kontrastiivisen lausepainon havaitsemisesta, tauon kestosta junktuurin merkitsemisessä normaali- ja ruokatorvipuhujilla sekä ruokatorvipuhujien äänilähteen toiminnasta
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Äänteitä koskeva alkeiskurssi : alakansakouluopetuksessa käyttöä varten tarvittavine opetusviitteineen
Johdatusta peruskäsitteisiin
Puhemotoriikan hermostollinen perusta
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Pukki-hankkeen vaikutukset pilottiyksiköiden käytännön työhön.
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
