http://www.yso.fi/onto/yso/p15802 ohjausjärjestelmät
ohjausjärjestelmät ohjausjärjestelmät
EMB-annostelijan ohjausjärjestelmä
Hotelli-ravintola -yksikön johdon keskipitkän ja lyhyen aikavälin ohjausjärjestelmän ja erityisesti sen tavoitejärjestelmän kehittäminen
Elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikan laadun ja tutkimusperustaisuuden vahvistaminen : tiivistelmä
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Nykyaikaiset valaistusohjaukset liike- ja toimistorakennuksissa
Airborne LIDAR autonomisessa UAV:ssa
Säleverhojen ohjausjärjestelmä
Lastulevypuristimen täyttö- ja purkulaitteiden ohjausjärjestelmän modernisointi
Seinäjoen ulkovalaistusverkon ohjausjärjestelmän uusiminen
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Hydraulisen särmäyspuristimen ohjausjärjestelmä logiikan avulla
KNX-väyläjärjestelmä omakotitalossa
Myyntimiehen pikatykki : Salespower 2.1. : myynnin ja markkinoinnin ohjausjärjestelmä
Polton kvalitatiivinen mallintaminen ja ohjaus
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Autoklaavin moniprosessoriohjausjärjestelmän tulostusliitännän suunnittelu ja toteutus
Moottorinohjausjärjestelmän säätöohjelman suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Ihmeellinen ERP : toiminnanohjausjärjestelmien esittelymateriaalien ja järjestelmien kriittisen tutkimuksen väliset ristiriidat
Tässä työssä suunniteltiin Promecam 50-20 -särmäyspuristimeen automatisoitu takavaste nykyisen manuaalikäyttöisen tilalle. Päätavoitteena oli suunnitella takavasteen mekaniikka ja ohjaus mahdollisimman yksinkertaisesti konepajaolosuhteisiin. Automatisointi tehtiin vain syvyysakselille, jota suunniteltiin ohjattavaksi Windows-pohjaisella käyttölaitteella. Mekaniikkaa ideoitiin ja suunniteltiin 3D-mallinnusohjelmalla systemaattista koneensuunnittelun ohjeita hyväksi käyttäen. Vasteen ohjausjärjestelmän käyttölaitteen ohjelmaa ohjelmoitiin ja testailtiin Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriotilassa Visual Studio -ohjelmalla. Opinnäytetyön tuloksiksi saatiin valmis mekaniikkasuunnitelma ja osaluettelo piirustuksineen. Työlle asetetut vaatimukset saatiin täytettyä lukuun ottamatta vasteosien erillisiä syvyyssäätöjä, joiden toteuttaminen olisi vaikeuttanut ja mo-nimutkaistanut suunnittelutyötä huomattavasti. Ohjauksen suunnittelu jäi puutteelliseksi, koska käyttölaitteen ohjelmaa ei saatu valmiiksi.
Testilaitteen suunnittelu pneumatiikkakuljettimien logiikkaohjelmille ja ohjauskaapeleille
Täsmäsodan aseitakin voi harhauttaa
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Alueellisen valo-ohjauksen kehittäminen FTC-12000 ympäristössä
Johdon ohjaus- ja valvontajärjestelmät - kontrollien vaikuttavuuden muodostuminen
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin 12 voltin järjestelmä
Ohjauspulpetin suunnittelu
Mittaus- ja ohjausjärjestelmän IIC-väylän ohjausasema
Staattisen loistehokompensaattorin ohjausjärjestelmän askelvastetestien automatisointi RTDS-testiympäristössä
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Terässulaton sähkökäyttöjen kehittäminen
Yliopistojen ohjausjärjestelmästä
Budjetointiprosessin kehittäminen kasvuyrityksessä : Tapaustutkimus
PC-pohjainen levytyöstökoneen ohjaus
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Kaupunginteatterin valaistuksenohjaus Beckhoff-automaatiologiikalla
SaaS-palveluna tuotettu ERP-järjestelmä PK-yrityksille : Case Innotele Oy
Pumppukäytön suunnittelu katujakokaappiin
AdwaControl-tuotteistus
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Motec-moottorinohjausjärjestelmän sovitus ottomoottoriin
Perunanjalostamon jätteenkäsittelylinjan sähkösaneeraus
Tutkimus yhdeksän pankkiryhmän ohjauksesta
WEB-pohjaisen raportointijärjestelmän kehitys
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
Volvo 854 T5 Motronic 4.3 moottorinohjausjärjestelmä
Teollisuuden automaatio- ja ohjausjärjestelmät : standardien valinta ja käyttö
ERP-järjestelmän vaikutus yrityksen taloushallintoon
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely projektiliiketoiminnassa
Larox-painesuodattimien vuorokäyttö tasaisesti kuormitettuna
Asiakastyytyväisyyden osatekijät ja kehitys
MTS2-kokoonpanolinjan ohjauksen modernisointi
Lämpölaitoksien varavoimakäyttöjen ohjausjärjestelmän toteutus
Digitaalinen valaistuksenohjaus ja Helvar Digidim -reititinjärjestelmän koulutusmateriaali
Toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Särmäyskoneen automaattisen takavasteen suunnittelu
Ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi kokoonpanon päälinja, Valmet Automotive
Integroidun valmistuksen ohjausjärjestelmän tietojenkeruun ja -siirron kehittäminen
TATECH-moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tuhkalähettimien automaatiouudistuksen suunnittelu
Pneumatiikka peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP101-SF 90918.
Tuotantolaitteiden ohjausjärjestelmät ja niiden varaosat
Arkittamon tuotannon tehostaminen vihivaunujärjestelmän uusimisen avulla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää korvaava ratkaisu Dr16-veturin ohjausjärjestelmän käyttöliittymälle ja samalla parantaa diagnostiikkatietojen hyödyntämistä. Nykyisessä järjestelmässä käyttäjä vastaanottaa tiedot järjestelmästä kahden erillisen näytön kautta. Valvontapäätteen kautta käyttäjä saa mittaus- ja hälytystietoja sekä käyttäjä voi antaa pakko-ohjauksia takaisinpäin ohjausjärjestelmälle. Mittaristoyksiköllä esitetään dieselmoottorin tärkeimmät arvot. Uuden käyttöliittymän olisi tarkoitus sisältää valvontapäätteen ja mittaristoyksikön informaatio ja pakko-ohjauksien painonapit sekä mahdollistaa diagnostiikkatietojen tallentaminen.    Työ alkoi tutustumisella ja muutoksien suunnittelulla veturin Selma 2 -ohjausjärjestelmään ja näyttöjen sarjaliikenneväylien ominaisuuksiin. Muutoksien toteutuksen jälkeen aloitettiin ohjelman kehittäminen kosketuspaneelinäytölle Labview-ohjelmointikielellä. Ohjelma sisältää tarvittavan protokollan käsittelyn, mittaus- ja hälytystietojen hallinnan sekä käyttöliittymän.    Työn lopputuloksena saatiin käytettävyydeltään parempi käyttöliittymä ja järjestelmä, jonka toimintoja voidaan laajentaa tulevaisuudessa diagnostiikkatietojen tallentamiseen.
Väylätekniikan soveltaminen teollisuuspesukoneiden ohjauksessa
Maastojuoksusimulaattorin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Hallinnolliset ja taloudelliset ohjauskeinot ympäristönsuojelussa
Saab Trionic-moottorinohjausjärjestelmä
Reunanohjausjärjestelmän modernisointi älykameroiden avulla
Toimeksiantajana työssä on Oulun ammattikorkeakoulu Oy hallintopalveluiden Janne Räihä. Työ tehtiin Kotkantien kampuksen kellojärjestelmissä havaittujen eriaikaisuuksien takia. Työssä oli tarkoitus selvittää kellojärjestelmien viat, tehdä mahdolliset korjausehdotukset ja päivittää kellojärjestelmien dokumentointi. Aluksi kerättiin kaikki kellojärjestelmistä saatavat dokumentit, johdotuskuvat ja laitteiden tiedot. Tämän jälkeen alettiin tutkimaan, mistä sivukellojen eriaikaisuudet voisivat johtua. Tarkastettiin pääkellojen oikea-aikaisuus, jolloin pääkelloissa havaittiin muutamien minuuttien poikkeamia, jotka korjattiin välittömästi. Tämän jälkeen mitattiin sivukelloille menevän sähköimpulssin voimakkuus ja riittävä kesto Fluke 196c scopemeter- mittarilla. Mittaustuloksista voitiin todeta, että impulssi on riittävän pitkä ja voimakas kellojen toimintaan. Osa Kotkantien kampuksen sivukelloista on alkanut kärsiä mekaanisista ja sähkömekaanisista ongelmista, joiden takia sivukellot alkavat jätättää enemmän. Työssä havaittiin, että helpoin tapa saada kellot oikeaan aikaan on siirtää sivukellot yksitellen vastaamaan virallista aikaa, johon pääkellot on jo siirretty. Kellojen näyttämä aika korjattiin vastaamaan Suomen virallista aikaa. Siinä käytettiin apuna internetin aikapalveluja. Toiset vaihtoehdot olisi uudistaa joko koko kellojärjestelmä tai päivittää sivukellot uudemmiksi.
Litiumioniakkujen testausjärjestelmä
Kokemuksia metallivalimon sähköistyksestä ja sähkökuormien ohjauksesta
Moottoriohjauskeskuksen asennus ja koeajo
Ohjaus 2013 -asiakirja on jalostunut pitkän ja systemaattisen kehittämistyön tuloksena. Se on liittynyt JAMKissa keväällä 2010 tehtyyn havaintoon, kun näköpiiriin tuli selkeä tarve tarkastella korkeakoulutuksen ennakoitua rakennemuutosta. Tätä rakennemuutosta on hahmoteltu opetus- ja kulttuuriministeriön raporteissa ja seminaareissa sekä koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmissa jo vajaan kymmenen vuoden ajan. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa nähtiin tarpeelliseksi pohtia kaikkien nykyisten koulutusohjelmien opetussuunnitelmien uudistamista syksyllä 2010. Ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen sekä oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tämän takia vuonna 2009 laadittu Ohjaus 2009 -järjestelmän kuvaus haluttiin uudistaa yhtä jalkaa opetussuunnitelmauudistuksen kanssa. Julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta. Ohjaus 2013 -asiakirjassa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta.
Kun paketti ei ole balanssissa : ohjausjärjestelmäpaketin epätasapainon vaikutus työntekijöiden palkitsemiseen ja motivaatioon
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
IWS ponnistaa vauhtiin
Lämpölaitoksen ohjausjärjestelmän modernisointi
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Ohjauskeskuksen testilaite
Mittaus ja tallennuspisteiden päivitys qdms järjestelmään
Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi
Kappalastaamon kapasiteetin optimointi
Tampereen kaupungin katuvalaistuksen ohjauksen päivitys
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Vapaa-ajan asunnon KNX-järjestelmän suunnittelu
Sähköaseman uuden LVIS-ohjausjärjestelmän suunnittelu
Työvoima- ja elinkeinokeskukset : ohjaus- ja johtamisjärjestelmien toimivuus
Autonomisen miehittämättömän lentoaluksen käyttö maankartoituksessa
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Valaistuksenohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän valinta
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Automaatiouusintojen  turvallisuus konejärjestelmissä
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Hinaaja Helioksen hinausvinssin modernisointi
Turvalogiikan valinta koneen ohjausjärjestelmään
grandMA2 onPC:n ymmärtäminen ja hallitseminen
Piirilevyn suunnittelu lampunohjausjärjestelmään
Ryhmäpakkainjärjestelmän suunnittelu
Ennakkohuoltojen suunnittelu toiminnanohjausjärjestelmään
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä käsitellään Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 -moottoripyörän moottorinohjausyksikön (engl. ECU, Engine Control Unit) muokkausta. Hayabusan moottorinohjausyksikön muokkaus on alun perin harrastajayhteisön tekemä epäkaupallinen projekti. Markkinoilla on myös kaupallisia moottorinohjausyksikön rinnalle asennettavia sovelluksia (esimerkiksi Power Commander V USB), mutta näiden haittapuolena ovat niiden kallis hinta ja heikot säätövarat verrattuna käsin tehtyyn muokkaukseen. Työn tavoitteena on lukea Hayabusa K8:n moottorinohjausyksikön ohjelmisto PC-tietokoneelle, jonka jälkeen se voidaan ajaa Interactive Disassembler -ohjelmaan saadakseen assembly-kielinen lohkokaavioesitys ohjelmakoodista. Kun ohjelmakoodin toimintaperiaate on selvitetty, voidaan rakentaa Windows-pohjainen sovellus, jota käyttäen Hayabusan moottorinohjausyksikön ohjelmisto voidaan ohjelmoida uudelleen. Insinöörityössä käydään läpi, millainen moottoripyörä Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 on, kerrotaan moottorinohjausyksikön toimintaperiaatteista tietotekniikan näkökulmasta, kerrotaan projektin tavoitteista ja eduista, sekä myös moottorinohjausyksikön laitteistosta ja ohjelmistosta. Lopuksi käsitellään työn tuloksena syntyneen ECUeditor-sovelluksen toimintaa, jolla loppukäyttäjä voi helposti ohjelmoida uudelleen Hayabusansa moottorinohjausyksikön ohjelmiston halutunlaiseksi.
Tavoitebudjetointi toiminnan ohjausjärjestelmänä
Sähköautoprojektin 1.-vaiheen ohjaustekniikan suunnittelu ja testaus
Selman ohjearvoketjun sovitus 800xA-järjestelmään : tutkielma koodista
Älykäs myynnin ohjaaminen
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Paperikoneen perälaatikon profilointilaitteiston dataserverin vaihtoehdot
Hajautettu I/O moottorikeskuksessa
Savustusuunin ohjauksen uudistaminen
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Granulaattisiilojärjestelmän määrittely
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Toimintainformaatio ammattikorkeakoulujen ohjauksen ja arvontuotannon sekä niiden vaikuttavuuden arvioinnin tukena (Tinfo) : Opala-tulosten 2002-2007 analyysi, Excel 2007 Pivot sekä vuoden 2008 loppuraportti
Askelmoottorikortti
Panimotynnyrilinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Hissien ohjaus- ja valvontajärjestelmien PC-korttien liitynnät tulevaisuudessa
PC-yhteensopiva kynämikro GRiDPad
CRP-propulsiolaitteen pienoismallin automatisointi
Raportoinnin kehittäminen
Talousohjausjärjestelmä yhtiöitetyssä kohdeyrityksessä ja organisaation jäsenten tyytyväisyys talousohjausjärjestelmän osien toimintaan
Paternoster-varastoautomaatin modernisointi
Kompressoriyksikön ohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän suunnittelu
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Laskentatoimi toiminnan ohjausjärjestelmänä
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Tredu Sähkötalon valaistuksenohjauksen ongelmat : korjaus- ja toimenpide-ehdotukset
PC-pohjainen tiedonkeruu- ja ohjausjärjestelmä pilotti- ja laboratoriokäyttöön
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Laserhahmottimeen perustuvan ohjausympäristön kehittäminen romunosturiin
Renault N7Q-, K4M- ja K7M-moottoreiden ohjausjärjestelmien vianhaku
Valaistuksen ohjausjärjestelmien säädettävyys valonlähteiden yhteensopivuuden ja ominaisuuksien kannalta
Tuuligeneraattorimastojen käännön ohjaus
Nopeusennätysmoottoripyörän sähkö- ja moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Biologisen jätevedenpuhdistamon ilmastuksen ohjausautomaatio
Pahvikoneen ohjausjärjestelmä
Keskuskellojen ohjausjärjestelmän päivitys
Talouden ohjausjärjestelmien käyttö kahdessa esimerkkiorganisaatiossa
Wifag OF 7 -rotaatiokoneen esiasettelu suunnittelu ja sen toteutus
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset henkilöstön koulutustarpeeseen
Koneturvallisuus osana sähkösuunnittelua
Tiivistelmä (s. 7-8).
Pumppaamon ohjauksen uusiminen
Kodin sähköisen  talotekniikan järjestelmien  varustelutaso ja integraatio
Kouluvalaistuksen kustannusvertailu elinkaarimallilla
Työn aiheena oli rakentaa pieni miehittämätön lentoalus autonomiseen maankartoitukseen. Tavoitteena oli tuottaa esiohjelmoitava monimoottorinen kopteri, joka kykenee automaattisesti lentämään ja kuvaamaan maata sen kartoitukseksi. Työn suorittamiseen käytettiin sekä teoreettista että empiiristä tutkimusta ja kokeilua. Kopterista oli valmiina jo aikaisemmin rakennettu versio, jota päivittämällä rakennettiin maankartoitukseen soveltuva versio. Työ alkoi kopterin ohjainpiirin sopivien ohjausparametrien selvittämisellä sekä virittämisellä. Kun kopteri oli saavuttanut riittävän toimintakyvyn, siihen ohjelmoitiin autonominen lentoreitti, josta sen tuli suoriutua. Kun autonominen lento onnistui, kopteriin asennettiin kamera, joka kuvasi maata. Kopterin tuli suorittaa maankartoituslento autonomisesti, jonka jälkeen kuvat kerättiin ja yhdistettiin kartoituskuvaksi. Tuloksia esitetään kopterin suorituskyvystä ja maankartoitusmateriaalista. Kopterin autonominen lento onnistui ja tuotetuista kuvista voitiin tehdä haluttu ilmakuva. Testien perusteella pieni kopteri soveltuu pienien alueiden maankartoitukseen ja se voi tuoda lisäarvoa yksityishenkilöille tai yrityksille.
Suomen lentoliikenteelle uusi ohjausjärjestelmä 1997 : FATMI uudistaa lennonjohdon
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Sirpaleiset ohjausjärjestelmät ovat Suomelle ongelma
Pakkauskoneen vikadiagnoosijärjestelmän kehittäminen
Keskitetty rautatieohjaus aloitettiin Oulussa
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Kainuun Runkopuu Ky:lle
Murskaimen voitelulaitteen ohjausjärjestelmien yhtenäistäminen
Ohjaus 2013 : ohjausjärjestelmä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Testaus- ja vianhakutyökalu Epecin ohjausyksiköille
Automaattinen rasvavoitelujärjestelmä
Henkisen työn uusfordismi: haaste tieteen ytimelle
Hydrauliikka peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP501-FI
Satelliittiantennin ohjausjärjestelmä
Rehtorin lakitieto
Kulttuurierot johdon ohjausjärjestelmissä : Suomalaisen yrityksen johdon ohjausjärjestelmien käytettävyys kiinalaisessa tytäryhtiössä
Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen että oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tässä julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjaustoimintaa.
UNIC-moottorinohjausjärjestelmien aseteltavien parametrien hallinta
Kunnan talouden ohjausjärjestelmä ja sen muutoksen mittaaminen : katsaus alan kirjallisuuteen ja sen pohjalta tehty esitutkimus
Hankerahoitus ohjausvälineenä
Hissien ohjausjärjestelmien tilastollinen vertailu
Pneumatiikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen : ohjaustekniikan harjoituskurssi
Lumiaurarobotin ohjausjärjestelmän suunnittelu
Prosessitiedonkeruu logiikkaohjausjärjestelmistä
SMS-pohjainen ohjausjärjestelmä käyttäen
Tiivistelmä: Tuotantolaitteiden ohjausjärjestelmät ja niiden varaosat.
Ohjausjärjestelmien turvaratkaisut ja niiden vaatimusten täyttymisen osoittaminen
Nelipyöräohjaus : nyt tai ei koskaan
Valo- ja kiinteistönohjausjärjestelmän käyttöönotto
Suzuki GSX1300R Hayabusa K8-moottoripyörän moottorinohjausyksikön muokkaus
Raskisiilon ohjausjärjestelmä
Palvelun käyttöönotto kontaktienohjausjärjestelmässä
Tiivistelmä (s. 7-9).
”Perinteistä budjetointia ei tehdä" : johdon ohjausjärjestelmät perheyrityksessä
Numeerisesti ohjatut koneet : NC-yhdistys ry:n julkaisu n:o 1.
Rica Combi-lämmityskattilan ohjausautomatiikka
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Katapultin sähköjärjestelmän testauslaitteisto
Ohjausjärjestelmän vaihtamisesta saatavat kustannussäästöt ja vaativien alihankintakappaleiden toimitusvarmuuden kehittäminen
Ympäristönsuojelun poliittinen ohjaus : poliittisen ohjauksen rakenteelliset edellytykset ja käytetyt ohjauskeinot
Varastonhallinnan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän tuotantomoduulin käyttöönotolla
Auditorion ohjausjärjestelmän kehittäminen Centria ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikössä
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Yleinen johdatus PC-järjestelmiin
Valaistuksen ja valaistuksenohjauksen suunnittelu isoihin tiloihin
SAP Projektin onnistunut toteutus
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Älyohjauksella toimivat valaisinkohtaiset ohjausmenetelmät taajamavalaistuksessa
Hydrauliservojärjestelmän hajautettu ohjaus
Ohjekirjan laatiminen DRB III -diagnoositesterin käytöstä
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Harjalaitteen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
MORTTI I-mobilerobotin ohjausjärjestelmä
Polttoleikkauskoneen modernisointi
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Älykäs keskus
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Tiedonkeruu automaatiolaitteista
DALI-VALAISTUKSENOHJAUSJÄRJESTELMÄ : Opetuslaitteiston suunnittelu ja rakennus
Mittalaitteen liittäminen PC:hen
Turvallisuuslähtöisten järjestelmien hyväksyminen : viranomaismääräykset ensisijaisesti ohjelmoitaviin ohjaus- ja suojausjärjestelmiin
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Kaivukoneen liikkeitä ohjaavien laitteiden toiminta ja ohjaus koneohjausjärjestelmillä
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Standardit keskusvalmistuksessa
Tiivistelmä.
Tuloskortti strategisen ohjausjärjestelmän osana : Case Eläke-Yhtiö
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suorituskyvyn raportoinnin kehittäminen
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Korkeapainevesileikkurin ohjausjärjestelmän muutostyö
Ohjauslaitteiden riskikartoitus renkaan komponenttilinjoilla
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Yritysten toiminnanohjausjärjestelmät ja niiden integrointimahdollisuudet
Motronic-järjestelmien kehittyminen ja Golf 1,4 TSI CAV-moottori
Oulu kehittää rautatieturvallisuutta
Yrityksen ohjauksen tunnuslukujärjestelmä : rakenteen ja käytön hahmottelu
SIEMENS SINUMERIK 840 Di -ohjausjärjestelmän sähköistyksen suunnittelu ja toteutus
Muuttuvan ohjausjärjestelmän esiselvitys valtatielle 5 välillä Pitkälahti, Vuorela, Kuopio
Dr16-veturin diagnostiikkajärjestelmän kehittäminen
Junaliikenteen ohjausjärjestelmien automatisointi
Tämän opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Varicon Oy:lle. Työn tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa ohjauskeskuksen kytkennöille testilaite lopputestausta varten. Testilaitteen pääta-voitteena on laadun varmistus ohjauskeskukselle. Työ sisälsi monipuolisesti erilaisia työvaiheita ohjelmoinnista sähkömekaniikkasuunnitteluun sekä asennukseen. Aluksi tutustuttiin käytettäviin ohjelmistoihin, jonka jälkeen suoritettiin ohjel-man teko, asennustyöt ja sähkökytkennät. Mekaanisten osuuksien jälkeen suoritettiin lopputes-taus, jonka jälkeen testilaite oli valmis käyttöön. Valmistunutta testilaitetta käytetään Varicon Oy:n valmistamissa ohjauskeskusten lopputes-tauksessa. Testilaite testaa ohjauskeskuksen kytkennät ja komponenttien toiminnan. Työn valmistuttua ohjauskeskukset pystytään testaamaan merkittävästi tarkemmin ja nopeammin.
Kunnan sisäisen ohjausjärjestelmän kehittäminen : tuloksellisuuden arvioinnista tasapainotettuun mittaristoon
Ohjelmoitavien turvallisuuteen liittyvien ohjausjärjestelmien arviointiohjeet
Tiivistelmä: MTS2-kokoonpanolinjan ohjauksen modernisointi.
Markkinaohjaus ja markkinamekanismi hyvinvointipalveluiden tuotannossa : tapaustutkimus tilaaja - tuottajamallista toiminnan ja talouden ohjauksen menetelmänä Helsingin terveysvirastoissa
Tuotannonohjaus integroidussa sanomalehtipostituksessa
Mittalaitteen ohjaus ja mittaustiedon keräysjärjestelmän toteutus
