http://www.yso.fi/onto/yso/p15808 itiökasvit
itiökasvit itiökasvit
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Jäkälät ja sammalet Suomen luonnossa
Kurkista sammalten ja jäkälien maailmaan
Kolmen sädesienilajin vaikutus erilaisiin sieni-itiöihin
Nykyflooralle vieraita palynomorfeja Suomen myöhäiskvartäärikerrostumista
Suomen sammalkasviston tutkimuksen nykyvaiheesta
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Alternaria-, Fusarium- ja Venturia-itiöiden runsaus ilmassa
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Immunologisten menetelmien vertailu Gremmeniella abietinan itiölevinnän osoittamseksi
Uuden perunaruton epidemiologia ja kemiallinen torjunta
Kasvit. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Kasvata poikasia
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Itiökasvit värikuvina
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät
Kukasta kukkaan
Karhunruohosta sudenmarjaan : metsäkasviopas
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
Suomen ja Pohjolan kasvit
