http://www.yso.fi/onto/yso/p15832 työmaa-asunnot
työmaa-asunnot työmaa-asunnot
Pääkaupunkiseudun tulevaisuuskuva : PKS 2025 : YTV:n hallitus 21.3. 2003.
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Huolto-ohjesääntö
Maalaisunelmia sisällä ja ulkona : tee itse shabby chic -tyyliin
Avauksia kaupungin ja maaseudun vuorovaikutukseen : käytännön vuorovaikutuksesta aluekeskusohjelman ja maaseudun paikallisten toimintaryhmien yhteistoimintaan
Ahtaan ympäristön rakentaminen ja logistiikan suunnittelu
"Ensi kerran 30 vuoteen"
Tekniikan lakitieto 2010.
Kämppien nousu ja tuho
Maaseutumatkailun yritystoiminta
Lunastuslauseke ja suostumuslauseke : osakeyhtiöoikeudellinen tutkimus
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Varallisuus, vakuudet ja velkojat : juhlajulkaisu Jarmo Tuomisto 1952 - 9/6 - 2012
Pohjimmaiset asuntomarkkinat : diskurssianalyysi kuntatason viranomaiskäytännöistä
Asuinkerrostalon rakennusajan lyhentäminen
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Turun yleiskaava 2010 : luonnos
Tekniikan lakitieto 2009.
Kämppäemännät
Tekniikan lakitieto 2005.
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Toivon väri
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Yleiskaavallinen yhteistyösuunnitelma YTO-2010
Laatumittarijärjestelmän kehittäminen YIT Rakennus Oy:ssa : työkohtaiset laaduntarkastuskortit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia alkavalle SRV Ingeborgin työmaalle aluesuunnitelma ja yleisaikataulu. Aluesuunnitelma ja työmaahan suunniteltava yleisaikataulu kuu-luvat rakennusyritysten tuotannonsuunnitteluun, joten tehtävään kuului myös selvittää, miten Ingeborgin työmaalla tuotannonsuunnittelu toteutuu. Opinnäytetyössä kerrotaan, myös minkälainen kohde asunto-osakeyhtiö Ingeborg on. SRV:n Nokian Viikin Ingeborg on yksi kahdeksasta asunto-osakeyhtiöstä, joka Viikin pellolle rakennetaan. As Oy Ingeborgiin rakennetaan 21 asuntoa, jotka on suunniteltu vanhan ajan kartanon -tyyliin. Tonttipinta-alaa on kohteessa 7561 m². Kohteeseen rakennetaan yksi 2-kerroksinen rivitalo, kaksi 1-kerroksista rivitaloa, kolme 1-kerroksista paritaloa ja yksi 1-kerroksinen omakotitalo. Työmaan tuotannonsuunnittelu käynnistetään hankkeen alkuvaiheessa. Rakennushankkeen yleissuunnittelu, joka on osa tuotannonsuunnittelua, on jaettu rakentamisessa kuuteen pääkohtaan eli taloudelliseen suunnitteluun, ajalliseen suunnitteluun, aluesuunnitteluun, laadulliseen suunnitteluun, työturvallisuus suunnitteluu sekä hankintojen- ja logistiikan suunnitteluun. Rakennushankkeen suunnitteluvaiheessa tehdyt prosessit ohjaavat, miten kohde tulee onnistumaan. Yhtenä hankkeen tuotannonvaiheen suunnitteluista on ajallinen suunnittelu. Ajallisessa suunnittelussa yleisaikataulu kuvaa koko hankkeen työvaiheet kestoineen. Yleisaikataulun avulla ohjataan työmaan hankintoja ja avustetaan hankintasopimusten tekemistä. Aluesuunnitelmasta selviää työmaa-alueen yleiset työmaatoiminnot, ja se on yksi osa hankkeen tuotannonsuunnittelua. Aluesuunnitelma on koko työmaan ajan toimiva toimintasarja, jota päivitetään rakennusvaiheittain. Aluesuunnitelma toimii informaatiolähteenä työmaalla asioiville osapuolille.
Muistelmia Valkosesta talosta : Kemijokisuun erottelun vaiheita 1800-luvulta vuoteen 1991
Tilapäismajoitustoimikunnan mietintö
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Majoituskämppä 42 : viikko soluasunnossa, viikonloput kotona
Tekniikan lakitieto 2006.
Laadullisten riskien hallinta korkean laatutason asuntokohteissa
TM : Rakennusmaailma
Metsä- ja uittotyöläisten asunto- ja ravinto-oloista
Rakennusmestariopiskelijana asuntorakennustyömaalla
Suomalaisten matkailu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Linjasaneerauksen toimintamalli asunto-osakeyhtiökohteessa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Kämppiä ja pihapiirejä
Tämä opinnäytetyö tehdään YIT Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa valmiin työn laadun tarkasteluun työkohtaiset laaduntarkastuskortit liittyen yrityksen omaperusteisissa asuntokohteissa käyttöön otettavaan Laatumittariin pohjautuvaan laadunmittausjärjestelmään. Laatumittari-järjestelmä on RALA ry:n kehittämä, ja se on osa RT:n Laatupolku-hanketta. Laatumittari-järjestelmä toimii työmaan laaduntuottokyvyn arviointivälineenä, ja sen mittausmenetelmät on tarkoitettu ensisijaisesti asuntotuotantoon. Laatumittarin mittausmenetelmät ovat samankaltaisia rakennustyömailla työturvallisuutta mittaavien TR/MVR-mittarien kanssa. Tämä opinnäytetyö on osana YIT:n Laatumittari-kehityshanketta, missä parannetaan sen mittaustarkkuutta, käytettävyyttä ja soveltuvuutta yrityksen toimintajärjestelmään. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyneitä työvaihekohtaisia laaduntarkastuskortteja käytetään laadunmittauskierroksilla valmiin työn laadun arvioimiseen. Laaduntarkastuskortit päätettiin tehdä kaikkein tärkeimmistä näkyviin jäävistä sisätyövaiheista. Laaduntarkastuskorttien kehittäminen yrityksessä jatkuu työmailta saatavien palautteiden perusteella. Valmistuneet työkohtaiset laaduntarkastuskortit on salattu tilaajan pyynnöstä, ja siksi niitä ei ole esitetty tämän opinnäytetyön yhteydessä.
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kaupunkiolosuhteissa tapahtuvaa asuntorakentamista sekä tutkitaan siihen liittyviä ongelmia logistiikan kannalta. Opinnäytetyön tilasi Fira Oy, ja työ tehdään kohdetyömaan logistiikan suunnittelun kehittämiseksi. Tavoitteena on selvittää hankkeen logistiset haasteet ja laatia logistiikkasuunnitelma hankkeelle.    Opinnäytetyön alussa käsitellään logistiikkakäsitteen syntyä, kehitystä ja sisältöä nykyään. Lisäksi käsitellään logistiikan organisoinnin merkitystä ja kuinka organisointi on muuttunut viime vuosikymmenten aikana. Alkuosiossa kerrotaan logistiikasta yleisellä tasolla ja se toimii johdatuksena rakentamisen logistiikkaan.    Rakentamisen logistiikka -osiossa käsitellään logistiikan erityispiirteitä rakennustyömaalla. Osiossa tarkastellaan logistiikkaprosessia työmaalla, kustannusten jakautumista logistiikkaketjussa sekä toimitusvaihtoehtojen ehdot ja sisältö. Tämä osio päättää teoriapainotteisen osan opinnäytetyöstä ja loppuosiossa keskitytään käytännön läheisempään tarkasteluun työmaan logistiikassa.    Opinnäytetyön keskeisin aihe on logististen ongelmien tunnistaminen ja logistiikkasuunnitelman laatiminen kohdetyömaalle. Opinnäytetyön tilaaja pyysi selvityksen toimitusvaihtoehtojen kustannuksista sekä kehittämään toimitusvarausjärjestelmän kohdetyömaalle. Opinnäytetyön loppuosassa käsitellään näitä edellä mainittuja aiheita.    Opinnäytetyön lopputuloksena laadittiin tarkka logistiikkasuunnitelma kohdetyömaalle, valittiin toimitustapa kustannusvertailun pohjalta sekä otettiin käyttöön toimitustenvarausjärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää Fira Oy:n liikesalaisuuden piiriin kuuluvia tietoja, ja siksi julkaistavasta versiosta on poistettu liitteet.    Asiasanat: Logistiikka, logistiikkasuunnittelu, rakentaminen, ahdas ympäristö.
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Turun yleiskaava 2010 : selostus 5.6.1995
Talon rakennusta
Uiton vaiheita Sallan Riutukassa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syyntyyn karjanhoitotyössä
Suomen kartasto. vihko 160 : ympäristön tila ja.
Tekniikan lakitieto 2008.
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syntyyn karjanhoitotyössä : tutkimus eläinepiteelien, punkkien, mikrobien sekä muiden tekijöiden vaikutuksesta viljelijän työperäiseen astmaan
Tässä opinnäyteyössä tarkasteltiin korkean laatutason asuntokohteen laadunvarmistusta ja laadullisten riskien hallintaa NCC Rakennus Oy:n kokemusten pohjalta. Koko rakennusalan kaikkien riskien käsittely ei työn laajuuden puitteissa olisi ollut tarkoituksenmukaista, joten työhön poimittiin uudisrakennustyömailla esiintyneitä laadullisia riskejä. Tarkastelussa keskityttiin betonirunkotyöhön, runkoa täydentävien rakenteiden osalta pintalattioihin, ikkuna- ja oviasennukseen sekä vedeneristys- ja laatoitustyöhön ja julkisivumateriaalien osalta tiili ja betonisandwich -elementteihin. Työssä käsiteltiin myös hankkeeseen osallistuvaa työvoimaa, rakentamisaikaisia sääolosuhteita sekä aikataulua. Työ on rajattu käsittelemään uudisrakennustyömaiden riskienhallintaa rakennusteknisten töiden osalta. Rakenne- ja arkkitehtisuunnittelu, suunnittelun ohjaus sekä talotekniset työt ovat rajattu työn  ulkopuolelle. Lisäksi työssä tutkittiin NCC Rakennus Oy:n Lounais-Suomen alueen vuosikorjausosaston keräämissä asunnon ostajien ja vuokralaisten tekemissä puutelistoissa useimmin esiintyviä virheitä ja puutteita. Työssä käsitellään näihin ongelmiin johtaneita syitä, keinoja ongelmien välttämiseksi ja virheiden korjausta jälkikäteen. Työssä tarkastellaan myös uusien ratkaisuiden potentiaalisia riskipaikkoja, joista ei vuosikorjausosastolla vielä ole kokemusta. Esimerkkitapauksina toimivat NCC Rakennus Oy:n urakoimat samalla alueella sijaitsevat korkean laatutason asuntokohteet. Työn tavoitteena on havainnollistaa niitä käytännön tilanteita, joita jokainen työnjohtaja tulee työssään rakennustyömaalla kohtaamaan, ja selventää, kuinka tärkeää on perehtyä suunnitelmiin, reagoida havaittuihin epäkohtiin, suunnitella työn toteutus ja varmistaa työn oikea suoritus työohjeiden mukaisesti. Tällöin vältytään mittavilta takuukorjauksilta, jolloin rakennusliikkeen kannattavuus paranee.
Etätyötä loma-asunnolla : Kolarin kunta - Ylläs
Tampereen kaupunkiseudun rakennesuunnitelma 2020.
Tekniikan lakitieto 2007.
Rakennustöiden menekit 2003
Elämää korpien keskellä : metsäkämpät työympäristönä
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 8
Espoo-Kauniainen-Kirkkonummi-Vihti -selvitys : toimintaympäristön tila ja kehitys -raportti
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko eduskunnalle
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Ei meidän pihallemme! : paikalliset kiistat tilasta
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Onnen aika? : valoja ja varjoja 1950-luvulla
Kissantassun painalluksia
Työväen kalenteri. X : 1917
Muuttoliikkeen voittajat ja häviäjät : tutkimus alueiden välisistä muuttovirroista
Opinnäytetyön aiheena oli Lemminkäisen rakentama As.oy Turun Tervahovi. Tehtävänä oli toimia työmaan työnjohtajana. Vastuualueina olivat ulkopuoliset työt sekä työmaan logistiikka. Työn tavoitteena oli kehittää yleistä tietoa rakennustekniikoista, sekä oppia hallitsemaan työnjohtajan yleisimmät suunnittelu- ja työnjohtotehtävät. Opinnäytetyö käsittelee lähdekirjallisuuden avulla teorian kuudesta aihealueesta. Toisessa osiossa käytiin lävitse Lemminkäiseen toimintatapoja ja kerrotaan omakohtaisia kokemuksia työmaalta. Lopuksi pohditaan tämänhetkistä osaamistasoa sekä kehittämistarpeita tulevaisuudelle. Työn aiheeksi tuli Tervahovin työmaa, koska työmaalla näki kaikki työmaan työvaiheet. Haastavinta työssä oli kirjallisuuden valinta, mutta työmaan osioon oli helppoa löytää oikeat materiaalit työmaalta. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää itseään ja laittaa miettimään tulevaisuuden suunnitelmia.
Käyttö- ja yhteiskustannusten ongelmien kartoitus asuntokohteissa
Metsäkoneala
Mökkiläiset ja etätyö : case: Savitaipale ja Taipalsaari
Viimeistelytöiden kehittäminen asuntorakentamishankkeessa
Turun yleiskaava 2010
Helsingin yleiskaava 2002 : kehityskuva 1999 : luonnos
Toimistotilan muuttaminen asuinhuoneistoksi
Helsingin seudun yhteistoiminta-asiakirja : toteutumisen seuranta 2000-2003
Saarivaaran vanha poroaita Savukosken Tanhuassa
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kaupunkialueiden maankäyttö ja taloudellinen kehitys : maapolitiikan vaikutuksista tuottavuuteen sekä työ- ja asuntomarkkinoiden toimivuuteen
Mökkiläisten etätyökampanja : loppuraportti = Distansarbetskampanjen för stugägarna : slutrapport
Ammattimaisten metsätyömiesten asunto-olot : maaseudun työvoiman tutkimuksia V
Jakoavainpeli : Romaani
Kotia paikantamassa
Elämää Nallenpolulla : Tapiolan ateljeetalo 50 vuotta
Tiivistelmä suomeksi.
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Työmaan tuotannonsuunnittelu : SRV Viikin Ingeborg
Tiivistelmä.
Mökin korjaaminen
Työväen kalenteri. 44 : 1951
As. Oy Naantalin Kultarinnan toteutussuunnitelma
Työntekijän/työttömän opas
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Pientalon perustusopas
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja keskisestä Venäjän Karjalasta. Edellinen osa, Selittelevä kansatieteellinen tutkimus keskisestä Venäjän-Karjalasta
