http://www.yso.fi/onto/yso/p15840 lokakuun vallankumous
lokakuun vallankumous lokakuun vallankumous Venäjän vallankumous 1917
Jatkuva vallankumous
Mikä merkitys on lokakuun suurella vallankumouksella
Suuri lokakuu ja Eesti
Britanniaa edustamassa
Rossiâ i Finlândiâ 1700-1917 = Russia and Finland 1700-1917 = Venäjä ja Suomi 1700-1917
Mitä suuri lokakuun vallankumous antoi työmiehille ja talonpojille : (vallankumouksen vuosipäiväksi 7 p. marrask. 1918)
Lokakuun vallankumous ja Suomen itsenäisyys
Mille puolen barrikaadin? : Romain Rollandin ja Maxim Gorkin vastaukset interventeille
Lokakuun kansanvallankumous 1917.
Seikkailuja villissä idässä
Kymmenen päivää jotka järisyttivät maailmaa
Lokakuun suuren vallankumouksen historiikkia
Nikolai II:n ja hänen perheensä traagillinen kohtalo
Itsenäisyyspoliittinen lehdistökeskustelu valtalaista kansalaissotaan : lokakuun vallankumouksen vaikutukset porvareiden itsenäisyyskäsityksissä ja suhtautumisessa sosialisteihin
Hiljaa virtaa Don. Toinen nidos
Lokakuun suuren sosialistisen vallankumouksen historiikkia
Nikolain valitusvirsi, Salomon korkia veisu y.m
Vastavallankumoukselliset ja monarkistit
17 : vallankumouksen juliste - julisteen vallankumous
Hiljaa virtaa Don. Ensimmäinen nidos
17, vallankumouksen juliste - julisteen vallankumous : Lahden taidemuseo 16.5.-30.8.1987
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 1, Helmikuu 1917 - toukokuu 1918
Tasavallan Presidentin puhe Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän pääjuhlassa 26.10.1977
Sosialidemokraattisen puolueen linjanveto 1917.
Itsenäisen Suomen synty
Lokakuun vallankumous ja sosialistien vallankaappaushanke
Venäjän vallankumous : Miten se tapahtui
Lokakuun suuren sosialistisen vallankumouksen kuvitettu historia : vuosi 1917 Venäjällä kuukausi kuukaudelta
Venäjän vallankumous Helsingissä 1917-1918
"Itsenäinen kansa - yhteistyön maailma" -juhla : Tampere 30.10.1977
Työväen vallan mailta : Lokakuun Vallankumouksen kaksivuotismuisto
Lehdet kertoivat marraskuussa 1917 : Itsenäisen Suomen juurilla XLI
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehdelle no. 11/1977
Väärään aikaan ajateltua
Kunnia lokakuun vallankumouksen sankareille! : puhe Pietarin suomalaisten työläisten vallankumousjuhlassa 8 p:nä marrask. 1918
50 vuotta lokakuun vallankumouksesta
Lokakuun vallankumous ja Suomen itsenäistyminen
Venäjä vallankumouksessa maaliskuun 15 p:stä heinäkuun 31 p:ään 1917
Lokakuun suuresta sosialistisesta vallankumouksesta : kirjoituksia ja puheita
Kansojen historia. 14, 4 jatko-osa, Oma vuosisatamme
50 vuotta sosialismin suurvoittoja : NKP:n keskuskomitean, SNTL:n korkeimman neuvoston ja Venäjän SFNT:n korkeimman neuvoston yhteisen juhlaistunnon aineistoa 3-4.11.1967
Isoäiti Dan
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 5
Neuvostotieteen synty
Työväen vallankumous Venäjällä : eräitä piirteitä vallankumouksen kehittymisestä, sen puhkeamisesta ja työväen hallituksen vallankumouksellisesta toiminnasta
Lokakuun vallankumous ja Suomi
Kansojen historia. 14, jatko-osa 4, Oma vuosisatamme
Lokakuun vallankumous : kuin hyvän ja pahan yläpuolella
Venäjän työväen vallankumouksen historiaa : lokakuusta Brest-Litovskiin
Kansalliset sosialistimme
Tasavallan Presidentin lausunto Novoje Vremja -lehdelle Lokakuun Vallankumouksen 60-vuotisjuhlan johdosta
Uuden ajan maailmanhistoria. 3, Ensimmäisestä maailmansodasta nykyaikaan
Helsingin sos.dem. piirin itsenäisyysjuhlassa 6.12.1977
Lokakuun vallankumouspäivät Pietarissa
10 päivää jotka järisyttivät maailmaa
Leninismin kysymyksiä
Punainen sotajoukko : suomalaisen upseerin muistiinpanoja Venäjän vallankumouksesta
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 1, Helmikuu 1917 - toukokuu 1918.
Neuvostoliiton merkilliset mainosmerkit
"Sairaus nimeltä bols̆evismi" : The Times ja Venäjän bols̆evikkivallankumous 1917-1921
Lokakuun suuresta sosialistisesta vallankumouksesta : Kirjoituksia ja puheita
Kymmenen päivää, jotka järisyttivät maailmaa
Hiljaa virtaa Don. Kolmas nidos
Vallankumouksen Venäjä 1890-1918
Maailman vaarallisimman naisen puheita ja kirjoituksia
Ylioppilaita, rakkautta, kuolemaa : venäläisen naisylioppilaan päiväkirja
Opi porvarillisten vallankumousten käytännöstä!
Lokakuun vallankumouksen ja Suomen itsenäisyyden juhlavuosi
Kenraali Wrangelin muistelmat
Erään maailman loppu : vuodesta 1901 vuoteen 1925
Maaorjuuden ja vallankumouksen puristuksessa : Inkerin ja Pietarin suomalaisten sivistys-, kulttuuri- ja itsetuntopyrkimyksiä vuosina 1861-1917
Veljet, työläiset, pelastakaa Venäjä! : Daily Heraldin suhtautuminen Ison-Britannian hallituksen interventiopolitiikkaan Venäjän sisällissodassa 1918-1919
Kansalliseen kansanvaltaan : Suomen itsenäisyys, sosialidemokraatit ja venäjän vallankumous 1917
Vuosi 1917 - taas kerran
Lenin ja Suomen kansa : Muistolaatan paljastustilaisuudessa Leningradissa 24.1.1959
Aamu keisarin kaupungissa : romaani
Panssariholvien avaimet : dokumenttikertomuksia
Tasavallan Presidentin SNTL:n Korkeimman Neuvoston puhemiehistön Herra Puheenjohtajalle esittämä onnitteluadressi Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän johdosta 8.11.1977
Venäjän vallankumous ja Suomi : 1917-1920. 2, Toukokuu 1918 - joulukuu 1920
Kremlin komendantin muistelmia
Talvipalatsin valtaus
Lokakuun XVI vuosijuhla : aineistoa selostajille lokakuun vallankumouksen XVI vuosipäivästä
Niin vähän aikaa : John Reedin ja Louise Bryantin tarina
Ahola-Valo ja Venäjän vallankumous = Ahola-Valo and the Russian Revolution = Ahola-Valo i oktâbr'skaâ revolûciâ
