http://www.yso.fi/onto/yso/p1585 sähkötekniikka
sähkötekniikka sähkötekniikka
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio
Älyrele perinteisten releohjausten korvaajana
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Teknisiä tietoja ja taulukoita
Sähkönlaadunmittauksella lisäarvoa AMR-järjestelmistä
Sähkötekniikan harjoitustehtäviä
Sähkö
Hajautetun tuotannon verkkoonliittäminen : verkkokoodit ja käytännön toimet
Sähkötekniikan käsikirja. 1
Moniammatillisen koulutuksen haasteet – Moniosaaja tulevaisuuden taitajana
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Sähköasennusten käsikirja. 1
Autosähkötekniikan oppimisympäristön kehittäminen Pirkanmaan ammattiopistossa
Kerrostalon peruskorjauksen sähkösuunnittelu ja ohjeistus tilakohtaisesti
Sähkötekniikan oppikirja teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Menestys linjattiin saunassa : Oulun yliopiston juhliva sähköosasto on pohjustanut Nokiaa kännykkämenestykseen
Bleed out-ilmiö
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköauton sähköjärjestelmän ohjauksen päivitys
Sähkösuunnittelun ohjaus
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Vahvuutta hulluista ideoista : sähkötekniikan kasvua uhkaa Oulussa opiskelijapula
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Hehkulanka
Sähköteknillinen ympäristötestaussanasto : environmental testing = Electrotechnical vocabulary
Sähkölaboraatiot. 5, Suurjännitetyöt
Sähkötekniikan osaston diplomitöitä
Hakepolttimen ohjauskortti
Kolme ossaajaa Oulusta : Oulu on yksi radiotekniikkaosaamisen pääpaikoista maailmassa
Sähkötekniikan alkeet
Pintaporalaitteiden sähkövikatyypit ja -testaus
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka, voimalaitos- ja lämpötekniikka
Autotekniikan työkirja. 4, Auton sähköoppi
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 195 = Part 195, Maadoitus ja suojaus sähköiskulta = Earthing and protection against electric shock
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Sähkö. 1, Oppikirja sähkön alalla ja käsikirja sähkötyömiehille
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio syksy 1982
Sähkötekniikan oppikirja. 2. osa
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Pirttikosken sammutuskelan sähkösuunnitelma
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Talotekniikan opetuslaitteistot
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio 1986
Sähköteknillinen sanasto : radiohäiriöt = Elektrotekniska ordlistor : radiostörningar
Optimointiohjelman päivittäminen ja tuotekehitys
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Näpräilyt sikseen ja pallo kauas
Kerrostalon sähkösaneeraus
Moottorimiehen sähköopas : moottoripyörien, traktorien ja autojen tavallisimmat sähkölaitteet
Voima ja valo
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin uusi sähkölaboratorio Metropolia Ammattikorkeakoululle. Metropolia on keskittämässä toimintojaan neljään kampukseen ja  toiminta Albertinkadun toimipisteessä on loppumassa. Tästä syystä oppilaitoksella on tarve uuden laboratorion suunnitteluun. Sähkölaboratorion suunnittelu aloitettiin palaverilla Metropolian sähkötekniikan opettajien  kanssa. Tästä palaverista saatiin työhön suunta, jonka avulla suunnitelua lähdettiin tekemään. Suunnitelussa perehdyttiin aluksi standardeihin ja määräyksiin, jotka määrittelevät  sähköturvallisuutta ja työskentelyä sähkölaboratorioissa. Standardeista saadun ohjeistuksen jälkeen suunniteltiin laboratoriotila ja käytiin sähkölaboratorion laitteistoa läpi. Tämän jälkeen valikoitiin työpisteille kalusteet ja sijoiteltiin ne ehdotettuun layoutiin  laboratoriotilaan. Viimeisenä tehtiin sähkösuunnitelma ja kaapeleiden mitoitukset, kun  tiedettiin laboratorion malli ja työpisteiden paikat. Suunnittelun tuloksena saatiin suunnitelma uudesta sähkölaboratoriosta ja sen  kalustuksesta. Suunnittelussa ei pidä väheksyä tilan monikäyttöisyyttä ja sen  mahdollisuuksia korkeampaan käyttöasteeseen kuin normaaleilla sähkölaboratorioilla. Ei myöskään pidä unohtaa sähköturvallisuutta oppilaitosolosuhteissa ja sen toimivuutta käytännön tasolla, pienillä ratkaisuilla sitäkin voidaan parantaa.
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Langaton akuston valvonta
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Autoteknillinen käsikirja. Autojen sähkövarusteet
Tämä opinnäytetyö selostaa sähkötekniikan termistöä sekä käsittelee vaihtosähkön perusasioita ja erilaisia sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmiä. Työssä käydään läpi myös lvi-suunnitelmissa yleisesti esiintyviä sähköteknisiä laitteita ja annetaan lukijalle käsitys, millaisia sähköteknisiä tietoja näistä laitteista tulisi kirjata lvi-laiteluetteloon. Työn loppupuolella käydään läpi myös asioita ja dokumentteja, jotka toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnitelmille. Edellä mainittujen tietojen on tarkoitus antaa lvi-suunnittelijoille edellytykset erilaisten sähkösyöttö- ja jakelujärjestelmien kanssa yhteensopivien sähköteknisten lvi-laitteiden valintaan. Tavoitteena on myös, että lvi-suunnittelijat osaisivat poimia laitemanuaaleista tarpeelliset sähkötekniset tiedot, jotta kaikki oleellinen sähködata olisi kootusti saatavilla. Viimeinen tavoite on selvittää lukijalle, millaiset dokumentit toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnittelulle ja millaisia suunnittelua ohjaavia vaatimuksia saattaa olla. Tavoitteena on luoda mielikuva, mihin sähkösuunnittelu perustuu. Näin dokumentteja voisi tarkistaa myös sellainen henkilö, joka ei päätyökseen joudu sähköasioiden parissa toimimaan. Työssä läpikäytävät asiat on rajattu niin, että oleellinen asia käydään läpi yleisellä tasolla kuvien, esimerkkien ja kaavojen avulla. Ajatuksena on, että esiteltävä asia on kaikille helposti luettavissa ja ymmärrettävissä. Monien asioiden takana on tietysti myös esitettyä syvällisempää matematiikkaa ja sähkötekniikkaa, mutta näiden asioiden läpikäyminen tässä työssä ei ole tarpeenmukaista. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kokoon sähköopas, joka avaa sähkötekniikassa yleisesti käytettyä termistöä, antaa hyvät perustiedot vaihtosähköstä sekä erilaisista sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmistä.
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
UPS suunnittelu ja mitoitus : UPS-laskentaohjelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Finnish Consulting Group Oy:n sähkösuunnittelijoille mahdollisimman kattava ohje tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun. Ohjeessa keskitytään pääasiassa standardien SFS-EN 13201-2:2003 ”Road lighting. Part 2: Performance requirements”, SFS-EN 12464-2:2007 ”Light and lighting. Lighting of work places. Part 2: Outdoor work places”, sekä SFS-EN 12193:2007 ”Light and lighting. Sports lighting” vaatimuksien täyttymisen tarkasteluun valaistuksen eri suureiden osalta sekä oikosulkuvirtojen ja jännittealenemien laskentaan. Työssä tutustutaan yleisimpiin valaistukseen liittyviin suureisiin sekä eri valonlähdetyyppeihin. Työssä käsitellään myös hieman Eco-design (EuP) -direktiivin vaikutusta valaistusteknisiin vaatimuksiin sekä niiden vaikutusta tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun lähitulevaisuudessa. Oikosulkuvirtojen sekä jännitealenemien laskentamenetelmät käydään läpi esimerkkilaskelmien avulla ja tutustutaan Dialux 4.9 -valaistuslaskentaohjelmaan esimerkkilaskelmien avulla. Opinnäytetyössä tutustutaan pintapuolisesti myös tievalaistuksen älykkäisiin ohjausjärjestelmiin. Yhteenvetona voidaan todeta, että tievalaistuksessa eletään muutoksen aikaa. Suomen kunnilla ja Tiehallinnolla on arviolta 700 000 elohopealamppuvalaisinta, jotka tullaan korvaamaan 5-15 vuoden aikana. Korvaavina valonlähteinä tullaan käyttämään todennäköisesti suurpainenatriumlamppua tai monimetallilamppua. Led-valaisimet vaativat vielä paljon kehitystyötä suuremman mittakaavan tievalaistuskäyttöön.
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tornator I : Sähköjen kuntoarviointi ja korjausehdotus
Sähköasennustekniikka
Valmennuskoulutuksen vaikutus sähköturvallisuustutkinnon läpäisyyn
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 448 = Part 448, Sähkövoimajärjestelmän relesuojaus = Power system protection
42 V:n järjestelmät raskaassa kalustossa
Teknologiaihmeen tekijöiden juhla
Auton vaihtosähkö- ja puolijohdetekniikka
Sähkötekniikan oppikirja. 2 osa
Tukirakenteiden kimmoisuuden vaikutus vaihtovirtakoskoston dynaamiseen oikosulkulujuuteen
Omakotitalon sähköistyksen toteuttaminen EBTS-kodinohjausjärjestelmää käyttäen
Sähkötekniikkaa prosessimiehille
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
Kumipyöräkonttinosturin sähkökäyttöjen modernisaatio
Tarvekartoituksen merkitys pienasuinrakennuksen sähkösuunnitteluprojektissa
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 121 = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Sähkötekniikan oppikirja. Ensimmäinen osa
Sähköteknillinen sanasto : Sähkömagneettinen yhteensopivuus : Elektromagnetisk kombatibilitet = Elektroteknisk ordlista
Juha Kostamovaaralle tunnustusta Pentti kaiteran rahastosta
Suurjännitetekniikan tutkimus Suomessa vuonna 2000
Sähköteknillinen sanasto : ryhmä 55: lennätin- ja puhelintekniikka = International electrotechnical vocabulary : group 55: telegraphy and telephony
E-RA-sähköauton apurungot
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Säävarmuuden parantaminen Vatajankosken Sähkön keskijänniteverkossa
Sähkökeskusten standardin mukainen valmistus
Keskijänniteverkon suojaustarkastelu
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
Sähkötekniikan oppikirja
Kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitetut ohjauslaitteet = Automatic electrical controls for household and similar use. Osa 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
Sähkötekniikka
Tie- ja aluevalaistuksen sähkötekninen suunnittelu
Hulluimmassakin ideassa voi olla itua
Professori vastaa kysymyksiin, joita ei esitetä
Johdinleikkuun parantaminen
Sähköteknillinen sanasto : kaukokäyttö : fjärrstyrning = Elektroteknisk ordlista
Teoreettisen sähkötekniikan simulointiohjelman kehittäminen
Sähkötekniikan perusteet
Sähköteknistä ammattisanastoa
Sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen häiriöisessä ympäristössä
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Insinöörin käsikirja. 3, Sähkötekniikka : vahvavirtatekniikka
Pienjännitekatkaisijoiden säätö
Tekniikan käsikirja. 3 : sähkötekniikka
Erilaiset aukotusmahdollisuudet sähkökeskusvalmistuksessa
Kori- ja alustaelektroniikka
Kuparivalimon valu-uunin loistehon kompensointi eri virtalähdekäytössä
Maasulun sammutuslaitteiston vakiointi
Sähkötekniikka : luentomoniste
Pulssinleveysmodulaation käyttö moottoriohjauksessa
Lukulaitteen määrittely
Radioaaltojen eteneminen ionosfäärissä sekä todennäköisen radiosään ennustaminen
REF615-johdonsuojareleen käyttöönotto opetusympäristössä
Toyota Yaris -projekti : sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Sähkövoimatekniikan perusteet
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
Sähköteknillinen sanasto : luotettavuus ja palvelun laatu
Näyttötutkinnon valmistava koulutus Jämsän ammattiopistossa
Done Logistics Oy:n dokumentoinnin kehittäminen
Tiivistelmä: Erilaiset aukotusmahdollisuudet sähkökeskusvalmistuksessa.
Yleisjakson sähkötekniikka. 2, Vaihtosähkötekniikan perusteet
Sähköteknillinen sanasto : Siirtojohdot ja aaltojohdot : Transmissionsledningar och vågledare = Elektroteknisk ordlista
Piirikaaviomallit: piirikaavioiden kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen
Jännitetyöt
Sähkölaboratorion suunnittelu
Planaariset aaltojohdot
Automaattisen plasmaleikkurin ohjauslogiikan kehitys
Höyrynkehittimen sähköistyksen vaihtoehdot
Laminaattorilinjan pakkauskoneen sähköohjauksen uusinta ja modernisointi
Sähköteknillinen sanasto : tietoliikenne, kanavat ja verkot : telekommunikation, kanaler och nät = Elektroteknisk ordlista
Sähköteknillinen sanasto : sähkö- ja magneettilaitteet : electrical and magnetic devices = Electrotechnical vocabulary
Teollisuusuunin ohjauksen modernisointi
Suurnopeusmoottorin tyyppi- ja rutiinitestauksen suunnittelu
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 521 = Part 521, Puolijohdekomponentit ja integroidut piirit = Semiconductor devices and integrated circuits
20kV:n kojeiston modernisointi : Opinnäytetyö
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Sähkövoimatekniikka
LVI-suunnittelijan sähköopas
Etukojeen käyttö epätahtikoneen hyötysuhteen parantamiseksi
Puhallinprosessi
Epäsymmetrisen kuormituksen ja yliaaltojen mittaukset : Mikkelin ammatikorkeakoulun rakennuksissa
24VDC jännitteenjakokeskus
Keskijänniteverkon suojaus Vakka-Suomen Voima Oy:n verkossa
Sokeritehtaan sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
LedTrix - Led-teknologian osaamispankki : Loppuraportti
Suurmuuntajiin liittyvistä erikoiskysymyksistä
Suurjännitetekniikan perusteet
Yksi päätös toi tekno-Suomen : sotavoimat ovat vauhdittaneet 400 vuotta metallisteollisuutta
Sähkön laatu koskettaa jokaista
Kansainvälinen sähköteknillinen sanasto : yleiskatsaus : standardi = International electrotechnical vocabulary : survey
Sähkötekniikan käsikirja 1. 01
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
Siemens näkymiä
SÄHKÖKUNNOSSAPIDON ENNAKKOHUOLTOKORTISTON PÄIVITYS : Ruukki Metals Oy:n Oulaisten tehtaalla
Sähkö ja me : ajanmukainen jokamiehen sähkötekniikka
Sähköteknillinen sanasto : Luotettavuus ja palvelun laatu : Dependability and quality of service = Electrotechnical vocabulary
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Sähköteknillinen sanasto : mittamuuntajat : mättransformatorer = Elektroteknisk ordlista
Englanninkielinen sähkötekniikan opetusmoniste
Jakeluverkon ilmajohtojen suunnitteluohjelmistojen vertailu
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Loimu : Tampereen seudun sähköteknillinen yhdistys ry:n tiedotuslehti
Auton sähkölaitteet
Käytännön sähkötekniikkaa
Sähköteknillinen sanasto : ilmajohdot : luftledningar = Elektroteknisk ordlista
Planray Oy:n ESD-mittaukset
Valvonta-alakeskus ja sen valmistus johtosarjoilla
Järjestelmän luotettavuuden analysointimenetelmät : vika- ja vaikutusanalyysi (VVA) : standardi
Sähkö & tele
Tayloe-ilmaisin
Yliopiston sähkötekniikan osastolla juhlavuosi : opiskelijoita halutaan houkutella lisää yliopistoon tieto- ja sähkötekniikan opintoihin
Tiivistelmä.
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja itseopiskelua varten
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
HVDC-laitteistot
Sähköteknillinen sanasto : eristimet : isolatorer = Elektroteknisk ordlista
Eurooppalaiset sähköasennusstandardit HD 60364.
Sähkösuunnitteluohjelmiston valinta suunnittelutoimiston käyttöön
Sähkötekniikan oppikirja : teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Teoreettinen sähkötekniikka. 2, Harjoitustehtäviä
Johdatus sähkötekniikkaan
Doe-menetelmän käyttö kilpa-auton testityön vähentämiseksi
Yleisjakson sähkötekniikka
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia : physics and chemistry = Electrotechnical vocabulary
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Vaihtosähkö
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 442 = Part 442, Sähköasennustarvikkeet = Electrical accessories
Kokemuksia kolmannen sukupolven tietokoneista
Sähkölaboratoriotilan laajennussuunnitelma ja  laajennuksen käyttömahdollisuudet
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää yritykselle lisää piirikaaviomalleja ja laatia niille hakemistorakenne. Tavoitteena oli yhtenäistää piirikaavioiden esitystapaa ja helpottaa piirikaaviomallien löydettävyyttä selkeän hakemistorakenteen avulla. Tarkoitus oli tehdä piirikaaviomalleista sellaiset, että niitä on helppo muokata ja niiden luettavuus on selkeää ja yhdenmukaista. Piirikaaviomallien avulla suunnittelijoiden piirikaaviosuunnittelua pyritään yhtenäistämään ja työskentelyä nopeuttamaan. Insinöörityössä on käytetty apuna yrityksen aikaisempia piirikaaviomalleja sekä eri projekteista löytyviä piirikaavioita. Niiden pohjalta on koottu piirikaavioiden yhtenäinen esitystapa ja kehitetty uudet piirikaaviomallit sen mukaan, että luettavuus säilyy. Piirikaaviomallit on tehty käyttäen piirikaavioiden piirtoon tarkoitettua CADiE-ohjelman sovellusta Pikasso. Hakemistorakenne on laadittu käyttäen Windows-käyttöjärjestelmän hakemistorakennetta. Kehittämäni piirikaaviomallit tuovat paljon uusia piirikaaviomalleja yrityksen käyttöön. Hakemistorakenne helpottaa piirikaaviomallien käytettävyyttä. Mallit on jaoteltu sen mukaan minkälaisia kytkentöjä ne sisältävät. Piirikaavioiden avulla saadaan keskusvalmistajalle oikeat lähtötiedot keskuksen valmistukseen. Piirikaavioiden avulla keskuksiin pystytään tekemään ohjausmuutoksia ja vikakorjauksia ylläpidon aikana.
SÄHKÖKÄYTTÖJEN SUUNNITTELU : Kolmiulotteinen vaijerikamera
