http://www.yso.fi/onto/yso/p15805 aleksitymia
aleksitymia aleksitymia
Kasvokipu ja purentaelimen toimintahäiriöt : väitöskirjakatasaus
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Punainen jättiläinen
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
Tiivistelmä: Dissosiaatio psykiatrisena ilmiönä.
Psykologisten tekijöiden yhteys sydämen vasemman kammion massaan
Tunteiden säätelyssä persoonallisuus pelissä
Oireiden ulottuvuuksia : psykiatrinen tutkimus terveyspalvelujen suurkäyttäjistä
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aleksitymia ja masentuneisuus
Alexitymia psykosomaattisen oirehdinnan yhteydessä
Aleksitymian yhteys psyykkiseen reagointiin syöpäpotilailla
"Ajattelemme, kun pitäisi tuntea ja tunnemme, kun pitäisi ajatella" : tutkimus tunneälytaidoista peruskoulun 9-luokkalaisilla
Nuorten aleksityyma ja sosiaalinen kompetenssi yläkoulussa
Nuorten aleksitymia ja sen yhteys perheen kommunikaatioon, kommunikaatiomalleihin ja koulumenestykseen äidinkielessä
Tiivistelmä.
Alkoholin väärinkäyttäjien aleksitymia ja sisäistetyt objektisuhteet
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Psykoanalyyttisen ja toiminnallisen ryhmäpsykoterapian vaikutus aleksitymisiin piirteisiin työuupuneilla
Mutta entä sitten, kun tunteita ei ole? : itku on mielen aineenvaihduntaa
Aleksitymia ja reaktiiviset oireet sydäninfarktin jälkeen
Aleksitymian ja tunneilmaisun ambivalenssin yhteys psyykkiseen työkuormaan ja työuupumukseen
Hyvä Terveys 2011 : 8.
Sappikivipotilaiden sairauskäyttäytymisestä
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
