http://www.yso.fi/onto/yso/p15830 baskin kieli
baskin kieli baskin kieli euskeran kieli
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Nolakoa da Euskal Herria? : tutkimusmatka Espanjan Baskimaahan
Eurooppalaisten juuret
Ratkeaako baskien arvoitus?
Baskien kielitaistelu
Ariasman : kertomus valaanpyytäjistä
Luualttari
Kielikurssille Baskimaahan
Nauravat vainajat
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Matka vuorimaahan
Eurooppa elää. 1
Myöhästynyt juhla
Kärpäset eivät näy valokuvissa
Näkymätön vartija
Yhdessä erikseen : kansalliset konfliktit Länsi-Euroopassa
