http://www.yso.fi/onto/yso/p15815 avustusjärjestöt
avustusjärjestöt avustusjärjestöt
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Suomen Punainen Risti Suomussalmella
Operaatio nälkäpäivä tuotti 2,6 miljoonaa euroa
Anne Turtinen opiskelee vapaaehtoistyöhön
Filoksenia ry:n hallituksen uusi jäsen Maria Guzenina - realistinen idealisti
Uusi toimipiste : SPR:n Haukiputaan osastolle
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Pelastusarmeijan äidin Catherine Booth'in elämäkerta
Pelastusarmeijalaisia 1926
40 vuotta avustustyöntekijöiden koulutusta
Amerikan Punaisen Ristin Varastojen Toimikunta : Suomen ensimmäisen valtakunnallisen pakolaishuollon organisaation historia 1921-1922
Punainen Risti ja Turkin sota : Suomen Punaisen Ristin syntyvaiheita
Lindén nostanut lahjoitusrahan verottomuuden esille kesän aikana
Valtioneuvosto ylenkatsoo hallituksen tahdon - liikunnan osuus veikkausvoittovaroista kääntyy uudelleen laskuun
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Jooel Niittynen on auttajista ylpeä
Tässä tarvitaan sisua ja suvaitsevaisuutta : Anne Pakasesta SPR:n Kempeleen osaston uusi puheenjohtaja
Suomen Punaisen Ristin Paimion osasto 50-vuotias : kiitos paimiolaisille yhteistyöstä 1951-2001
Punainen huolto : punaisen puolustuksen ja huoltotyön lehti
Kaksi vuosikymmentä pakolaisaputyötä Suomessa
SPR:n ystävätoiminnan alku Palokassa
Spray : Punaisen Ristin nuoret
Hädänalainen maailma
Bodhisattvan tehtävä, antistruktuuri ja struktuuri toiminnallisina elementteinä buddhalaisen avustusjärjestön Ciji Gongdehuin työssä
Suomen Punaisen Ristin sivustoja.
Yhteistyötä molempien hyödyksi
Osakkeet kannattaa lahjoittaa osakkeina
Ovi inhimillisyyteen : Suomen Punainen Risti Kangasalan osasto 50 v
Kulttuuria ja uskontoa ei voi syrjäyttää
Punainen Risti Hämeessä
[Esitteet]
Raha-automaattiyhdistyksen juridisista velvoitteista avustuksien saajien näkökulmasta
Ei yksin hyvällä tahdolla : Suomen Punaisen Ristin Karjalan piirin varainhankinta
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Kuka ojentaisi käden? : kansainvälisten avustusjärjestöjen UNRRA:n ja IRO:n apu pakolaisille toisen maailmansodan jälkeen
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Kiril : annettu Liwadiassa, 12 p:nä lokakuuta (30 p:nä syyskuuta) 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, metsänhoitohallituksen wirka- ja palwelusmiehille tulewasta matkarahasta : annettu Helsingissä, 5 p:nä lokakuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, muutoksesta ja lisäyksestä 24 p:nä lokakuuta 1871 wahwistettuun ohjesääntöön irtainta tawaraa Suomenmaan kaupungeissa palowakuuttawalle yhtiölle : annettu Helsingissä, 17 p:nä lokakuuta 1876.
Pelastusarmeijan Oulun osasto juhlii 100-vuotistaivaltaan
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Sääntökirja
SPR:n Uudenkaupungin osaston vaiheita 1951-1991
Lasten maailmassa on aina iloa / intialaiskoululaiset ikuistivat elämäänsä Operaatio Ruutin valokuvanäyttelyyn
Operaatio Ruut kouluttaa Intian varattomia lapsia
Oulaisten kaupungin nuoriso- ja kulttuurijärjestöjen yleinen avustustoiminta : nykyaikaistamisen tarpeessako?
Maailma muuttuu mutta SPR on ja pysyy : 50-vuotiasta Pattijoen SPR:n osastoa juhlittiin
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Miten Port Artur kukistui! : venäläisen Punaisen Ristin laupeudensisaren Olga von Baumgartenin päiväkirjasta
ERÜ, "Eesti rahvustervikluse kujundaja"? : Viron kansan yhteisapu -järjestö 1941-1944
Maailman kylmyys lisää auttamisen halua
Ystävä tuo iloa elämään
Talkoovoimin täydentämässä virallista sosiaalihuoltoa
Todellisia tekoja ihmisarvon puolesta
Jouko Vasama YTY ry: Ilman varoja järjestötkään eivät pysty palveluista vastaamaan
Vapaaehtoistoiminnan kehittäminen : Plan Suomi Säätiö
Toivon tähti r.y. : Hoppets stjärna r.f
Filoksenia : enkeleitä vieraana
Nälkäpäivä 20 vuotta
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
Pointti avattiin Iihin
Suomen punainen risti 2000-luvulla : suuntaviivat
Hanna-Liisa vie avun perille
125-vuotias Suomen Punainen Risti juhlii työn merkeissä : tavoitteena uusia vapaaehtoisia
Kirouksesta siunaus? Resurssivaikutukseen puuttuminen politiikkaintervention avulla : tapaustutkimus Nigerian valtiosuvereniteetistä
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
50 auttamisen vuotta Oulussa : Suomen Punaisen Ristin Oulun osasto 1951-2000
Kaksi tulisielua : Catherine ja William Boothin elämäkerta
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Tampereen osasto uudella vuosituhannella : Tampereen osasto 60 vuotta 1950-2010 - vuodet 2000-2010
Mäntylä : Hyvinkään Mäntylän historiikki
Rahankeräyksen eri muodot hyväntekeväisyydessä
Piiritiedote
Maailmalle vaikka tunnin varoitusajalla
Kansainvälinen Emmaus
Helmiä syvyydestä : Pelastusarmeijan yhteiskunnallisen työn äänenkannattaja
Suomen Punainen Risti, Riihimäen osasto : 1950-2000
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Avun tilkkutäkki : suomalaisen ruoka-apukentän monimuotoisuus
Ovet auki uusille jäsenille ja vapaaehtoisille
Pisara virrassa : Suomen Punaisen Ristin Naantalin osaston vaiheita 1981-2001
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Taloudellisen toimintastrategien kehityssuunnitelma AdAstra-teatterille
Naisyrittäjyys Nepalissa
Osastot ylläpitävät auttamismieltä : SPR:n Heikki Estola muistutti
Suomen punaisen ristin Tampereen osaston vaiheita 1914-1976
Hyvää arkea ja kohtaamisia
Punaisen Ristin Pointti : on vapaaehtoistyön keskus
SPR:n Lappeenrannan osasto 50-vuotias : suuri osa paikallisosastoista perustettiin vuosina 1950-51 Mannerheim-liiton ja SPR:n työnjaon selkiinnyttyä
Kiviniemen Meripelastusyhdistykselle uudet toimitilat
Humanitaarisen toimitusketjun kriittiset menestystekijät suomalaisen avustusjärjestön näkökulmasta : case SPR & Kirkon Ulkomaanapu
Neljä vuosikymmentä Punaisen Ristin puolesta
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Summary: Viron kansan yhteisapu ("Estonian Joint Help") in 1941-1944.
Solidaarisuus : Kansainvälisen solidaarisuussäätiön uutisia meiltä ja maailmalta
Siipien sillalla : Eksotiikasta Exceliin, heittäytymisestä hallinnointiin : Kehitysmaayhdistys Pääskyt 1964-2014
Lindén: Liikuntapaikkojen rakentamisavustukset ovat myös osa liikuntajärjestöjen valtionavustamisen kokonaisuutta
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Richard Faltin : sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Kirjallisuutta
Operaatio nälkäpäivä
Katsaus vähävaraisten keuhkotautisten avustamisyhdistyksen r.y. 15-vuotiseen toimintaan
Heti pamahti!
SPR juhli Vihannissa
Yhdistystoiminta Suomen kotien kohottamiseksi : yhdistysten selostukset työstään v. 1924.
Valkeat vaunut
Ruutilta vettä seuraavaksi
Suomen Punainen Risti : Sotkamon osasto 1951-2001
Voiko maailman kiertämisestä eläköityä?
Saman taivaan alla
Taivalkosken TUUMU-projektille 200.000 markkaa : Kirkkohallitus avustaa lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä
William Booth : Pelastusarmeijan perustaja ja ensimmäinen kenraali
Operaatio Ruut kehitysmaiden lasten asialla : Kymmenen vuotta toiminut yhdistys auttoi viime vuonna liki tuhatta lasta
Auttaja hädässä
Intiassa muuttoa vaille valmista
Ilmoitustaulu
mediCuba - eurooppalaista kansalaisjärjestöapua Kuuban terveydenhuollolle
Lappia kiertämässä
Tässä ja nyt : järjestötiedote
Suomen Punainen Risti 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
60 vuotta työtä sotainvalidien hyväksi
Meikäläisiä
Vapaan isänmaan ja laillisen hallituksen puolesta : vapaussoturien huolto- ja perinnetyötä 1954-2000 : Vapaussoturien huoltosäätiö, Vapaussodan perinneliitto
Ihmisen suojelijat
Tämä on Punainen Risti
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Puolen vuoden pesti askel kohti omaa alaa
40 vuotta Suomen punaisen ristin Vaasan läänin piirin toimintaa vuosina 1933-1973
Sydämen asia : [kuvia ja katkelmia SPR:n Hämeen piirin puolen vuosisadan historiasta]
"Miten se usko tähän liittyy?" : uskonnollistaustaisten avustusjärjestöjen luonteesta ja lisä-arvosta
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Tampereen kansakoululaisten ravitsemisyhdistyksen säännöt : Hämeen läänin kuvernöörin vahvistamat 26.6.1915
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Open doors : palvelemassa maailman vainottuja kristittyjä
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Kansalta kansan hyväksi : Oulun kaupungin Vapaan Huollon Keskuksen toiminta jatkosodan aikana
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Sevettijärvellä ollaan liikkeellä : [Pääkirjoitus]
Läskillä lukutaitoa Haukiputaalla
40 vuotta ihmisyyden palvelemista Satakunnassa
Punaisen Ristin kansallisten yhdistysten tunnustamisen ehdot
RAY:n pelieuroista hyötyä koko kansalle
Kolmiyhteydellä yksimielisyys rahoitushankkeista
Suomen Punainen Risti, Mäntän osasto 1950-2010 : vapaaehtoisuuden vuosikymmenet
Punainen Risti avasi toimintakeskuksen : imatralaisten monitoimitalo on ensimmäinen koko Suomessa
Avun maailma
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Nälkäpäivänä kerätään myös kotimaahan
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Suomen punainen risti : Kemian osasto 1950-2000 : 50 vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen niitä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyviä juridisia velvoitteita, jotka suoranaisesti vaikuttavat järjestöjen toimintaan. Tarkoituksena oli samalla tutkia, miten tuttuja nämä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvät erilaiset velvoitteet ja lainsäädäntö ovat järjestöissä työskenteleville. Tutkittiin myös sitä koetaanko nämä asiat järjestöissä tärkeiksi ja koetaanko niillä olevat merkitystä järjestön toiminnassa.  Juridisilla velvoitteilla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvää lainsääsäädäntöä. Näitä ovat esimerkiksi Arpajaislaki ja Laki raha-automaatti-avustuksista. Muita tärkeitä asiakirjoja ovat Raha-automaattiyhdistyksen Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa tekemä tulossopimus ja tulostavoitteet 2012-2015 asiakirja sekä tähän liittyvät seurantaraportti ja valvontaraportti.  Opinnäytetyö toteutettiin kirjalliseen materiaaliin tutustumisen lisäksi tekemällä sähköpostin välityksellä kysely järjestöjen edustajille. Kyselyyn vastanneet toimivat jär-jestössä toiminnanjohtajina tai taloushallinnon tehtävissä ja olivat toimineet Raha-automaattiyhdistykseen liittyvien tehtävien parissa keskimäärin 11-20 vuotta.  Kyselyn tulosten perusteella voitiin todeta, että Raha-automaattiyhdistystä koskevat juridiset velvoitteet ovat järjestöissä työskenteleville tuttuja asioita ja ne koetaan kiinnostaviksi. Kyselyyn vastaajille olivat tuttuja Raha-automaattiyhdistystä koskevat keskeisimmät lait sekä monet Raha-automaattiyhdistyksen toimintaan liittyvät asiakirjat.  Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että parhaiten Raha-automaattiyhdistyksen asiakirjoista tunnetaan juuri ne, jotka ovat vastaajien oman työn kannalta keskeisiä ja joita he tarvitsevat omassa käytännön työssään. Näitä ovat esimerkiksi Raha-automaatti-yhdistyksen avustusstrategia vuosille 2012-2015 sekä Raha-automaat-tiyhdistyksen tilinpäätös vuodelta 2013. Järjestöissä ollaan terveellä pohjalla, koska voitiin todeta järjestöjen työntekijöiden tuntevan oman työnsä kannalta Raha-automaattiyhdistykseen liittyvät tärkeimmät asiakirjat ja lait ja osaavat hyödyntää näitä omassa työssään.
Suurimmat  sosiaalisten ja terveydellisten ongelmien haasteet ovat päihteet, mielen sairaudet ja  sosiaalinen syrjäytyminen
Punainen Risti : Suomen Punaisen Ristin jäsenlehti
Tiivistelmä.
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta avustuksensaajan näkökulmasta
Marttyyrien ääni
Tavoitteena naisten voimaannuttaminen Ugandassa : case: Caring Hands Finland ry
Punaisen Ristin Karstulan osasto toimii
Punaisen Ristin vapaaehtoiset auttavat eniten apua tarvitsevia
Rauman Kukkaisrahaston 80 vuotta : Rauman Kukkaisrahaston historiikki 1934-2014
Yhdistys 2000
Risto Pikkupeura SPR:n neuvostoon
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten vuoden 2010 avustuksensaajat kokevat Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan haku-, myöntämis-, maksamis- ja valvontaprosessit. Opinnäytetyössä tutkittiin avustuksensaajien mielipiteitä nykyisestä käytännöstä ja kysyttiin, miten prosesseja voisi parantaa. Kysymykset on tehty vuoden 2009 lomakkeiden ja ohjeistuksien perusteella. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Raha-automaattiyhdistyksen historiasta ja toiminnasta, eritellään toimintaa ohjaava lainsäädäntö sekä kerrotaan avustustoiminnasta. Avustusten jakamiseen liittyvät seikat, kuten hakuajat ja myöntämisperusteet, on kuvattu teoriaosuudessa. Tutkimuksen empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Sähköinen kyselylomake lähetettiin vuonna 2010 avustusta saaville järjestöille, jotka ovat ilmoittaneet Raha-automaattiyhdistykselle toimivan sähköpostiosoitteen. Tutkimuksesta rajattiin ulkopuolelle ne yhdistykset ja järjestöt, joilla ei ollut mahdollisuutta vastaanottaa ja toimittaa tutkijalle sähköistä kyselylomaketta. Tutkimukseen osallistui 355 järjestöä, joten kyselyn vastausprosentti oli 44. Tutkimuksesta selvisi, että haku-, myöntämis-, maksamis-, ja valvontaprosessit koetaan järjestöjen keskuudessa selkeiksi ja toimiviksi kokonaisuuksiksi. Prosessien arvosanojen keskiarvo on tutkimuksen mukaan 4 asteikolla 1-5. Edellä mainittuihin prosesseihin liittyvät lomakkeet ja ohjeistukset koetaan selkeimmiksi niiden järjestöjen keskuudessa, jotka ovat hakeneet/saaneet avustuksia 5 kertaa tai enemmän. Tutkimuksesta ilmeni, että vastaajat kokivat eri prosessien lomakkeissa vaadittavan tietomäärän liian laajaksi.
Hyvää perustan päälle
"Väki vähenee, mutta muistisairaat eivät": Vuoden Muistiteko 2016 -palkinnon vastaanottaneen Ristenrauna Maggan mukaan oma kieli ja kulttuuri ovat avainasemassa muistisairauden hoidossa
[Jäsenlehdet : sosiaalinen toiminta]
Ei pelkästään ensiapua : Nigerian Punainen Risti on myös riitojen sovittelija
Punainen risti työllistää
