http://www.yso.fi/onto/yso/p15854 legitimiteetti
legitimiteetti legitimiteetti
Saudi-Arabian kuningashuoneen poliittisen aseman legitiimiys
Hajoava valtio - sotiva lapsi : valtion auktoriteettikriisi ja uuden sodan teoria lapsisotilasilmiön selittäjänä?
Viron poliittisen kulttuurin vaikutus kansalaisuuspoliittisiin periaatteisiin ja toimenpiteisiin
"Sota, pelasta meidät!" : dramatistinen analyysi George W. Bushin terrorismin vastaisesta retoriikasta Kenneth Burken teoriaa soveltaen
Hovioikeuden lainkäyttö Helsingin sanomien julkisuudessa : kritiikki ja sen perusta
Euroopan keskuspankki ja sen toiminnan legitiimisyys
YK-reformit demokraattisen globaalihallinnan kehittämisessä : Yhdistyneet kansakunnat ja pääsihteerin reformipolitiikka normatiivisen legitimiteettiteorian valossa
Hallintolainkäytön legitimiteetti
"Avohakkuut pitäisi kieltää" : kansalaisten mielipiteitä metsiä koskevasta päätöksenteosta
Hyveen ja yhteisön mahdollisuus modernissa oikeudessa
Niinpä niin - kriisi vai ei? : vastaukseksi Jukka Kekkoselle
Suomalaisen hyvinvointivaltion legitimiteetti nyt ja tulevaisuudessa
Sosiaalipalveluja kaikille ja kaiken ikää? : tutkimus suomalaisten mielipiteistä ja kokemuksista sosiaalipalveluista sekä niiden suhteesta legitimiteettiin
Kiinnittyminen poliittiseen toimintaan ja poliittisen järjestelmän legitimiteetti
J. V. Snellmanin käsitys oman edun roolista valtiossa
"Bolívar, elät kanssamme!" : Simón Bolívar Hugo Chávezin retoriikassa
[Kirja-arvostelu]
Weberiläinen ja habermasilainen käsitys legitiimistä hallinnosta
Eettistä vai moraalista oikeutta? : oikeusvaltio monikulttuurisuuden paineessa
Työttömän kansalaisen sosiaaliset siteet : tapaustutkimus Helsingin seudun työttömien yhdistyksissä ja katsaus vieraantumisen, anomian ja legitimiteetin käsitteisiin sekä työttömyyteen sosiaalisena tilanteena
Ympäristöongelmat ja demokraattinen legitimiteetti
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Poliisin julkinen vastuu : tutkimus poliisin vastuusta erityisesti legimiteetin näkökulmasta
Legalismi vai kansanvalta : professori Paavo Kastari ja kiista presidentin ja valtioneuvoston välisen ristiriidan ratkaisusta
Yritysvastuu suomalaisella energiasektorilla : salailua ja viherpesua vai avointa ja vastuullista liiketoimintaa?
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Juonellistamisen politiikka : tarinankerronta Irakin sodassa 2003
Suomalaisen kansanvallan ja parlamentarismin legitimiteettikriisi 1917-19 kansainvälisessä kontekstissa
Rehellisyys ja kannustimet : äänestysmekanismien manipuloitumattomuudesta
Eduskunta institutionalisoituna diskurssina : Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian annista valtiosääntöoikeuden normatiiviselle tarkastelulle
Ilmastonmuutosta koskevan Kioton pöytäkirjan legitimiteetistä
Poliittinen liberalismi ja hyvinvointivaltion legitimiteetti
Demokratian ja oikeuksien puolustuspuheenvuoro
Legitimiteettikriisi vai ei?
Rockfestivaalin kriisiviestintä : Roskilden vuoden 2000 tragedia
Politiikan legitimiteetin sosiaaliset representaatiot
Tiivistelmä.
Kaivattua ja tarpeellista keskustelua oikeuslähdeopista
Puustin pellolta Linnanmaalle : asiakaslähtöisyyden merkitys organisaatiomuutoksen legitimoijana
Euroopan unioni - "yksi perhe"? : eurooppalaisen identiteetin diskursiivinen rakentuminen EU:n "Muuttuva Eurooppa" -esitteissä
Demokratian edistäminen Yhdysvaltain ulkopolitiikassa 2001-2004 : Kantilainen näkökulma
Näkökulmia oikeuteen ja oikeuskäsityksiin
Luomalaiset kaavoituksen äärellä : legitimiteetin ja sosiaalisten verkostojen yhteys kuntakaavoituksessa
Sosiaaliturvan väärinkäyttö Helsingin Sanomien ja Satakunnan Kansan uutisoinnissa vuosina 2004-2013
Legitimointistrategiat kaivosyhtiöiden ympäristöraportoinnissa
Muutokset poliittisen vallan legitimiteetin peruslähteissä Tshekkoslovakian vuoden 1968 uudistusprosessissa
Kaupunkihallinnon virantäyttö ja kruunun legimiteetin rakentuminen : Hamina ja Lappeenranta Uudenkaupungin ja Turun rauhojen jälkeen
Euroopan unioni - "yksi perhe"? : eurooppalaisen identiteetin diskursiivinen rakentuminen EU:n "Muuttuva Eurooppa"-esitteissä
Hyvinvointivaltion legitimiteettikriisi? : julkaistu kritiikki ja kriisipuheet vs kansalaisten mielipidemittausten mukaiset asenteet hyvinvointivaltion kannatuksen ja hyväksynnän mittareina Suomessa
Sopimusoikeuden sosiaalistumisen legitiimisydestä ja taustasyistä
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
"Itsenäisyytemme on ikuista" : tshetsheenijohtajien tshetsheenitaistelijoiden toimia oikeuttamaan pyrkivä legitimaation kieli ihmis- ja poliittisten oikeuksien diskurssin tradition puitteissa eurooppalainen kulttuuri tulkinnan lähtökohtana
Modernin oikeuden ongelma : Habermas, Kant vai Foucault?
Intressit ja oikeuden legitiimisyys
Muutoksenhakulegitimaatio varsinaisessa muutoksenhaussa
Eduskunnan täysistuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Mikä legitimoi kuntien arviointitoimintaa?
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Harsohamonen lehahtaa : suomalaiset käsitykset kehollisuudesta ja sukupuolijärjestelmästä sekä niiden vaikutus baletin legitimoitumisprosessiin vuosina 1922-1935
Tarvitaanko demokratiassa keskustelua? : julkinen alue demokraattisen legitimiteetin tuottajana
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vielä kerran legitimiteettikriisistä : kommentti Jaakko Nousiaiselle
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Perustuslakivaliokunnan arvovalta ja valtiosääntökulttuurin muutos
Ympäristöongelmat ja demokraattinen legimiteetti
Aluehallinnon uudistuksen toteutuminen Etelä-Suomen aluehallintoviraston työsuojelun vastuualueella : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Legitiimisti läsnä : Yhdysvallat Kyproksella : retoriset keinot ja läsnäolon oikeutus 2000-luvulla
Kulttuuripolitiikan legitimointi 1990-luvulla : tapaustutkimus Carelicum-hankkeesta ja -keskustelusta
Tarvitaanko rikosoikeutta? : tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Maineen ja tunnettuuden merkitys yhteishyvään pyrkivän organisaation legitimiteetin muodostumisessa
Kansalaistottelemattomuudesta : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma kansalaisvapauksien käytön rajoista ja sanktiojärjestelmän toimivuudesta
Vastuullinen liiketoiminta yritysten aineettomien pääomien rakentajana
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Tiivistelmä (s. 32).
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
Kapinointi, separatismi, ja vastarinnan legitimiteetti
Kirjallisuutta
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Tarvitaanko CIA:ta? : turvallistamisen puheteot Yhdysvaltojen keskustiedustelupalvelun legitimiteetin rakentamisessa kylmän sodan jälkeen
Oikeudellinen valta Anatole Francen kuvaamana : oikeutta vai mielivaltaa
Kirja luonnonvarapolitiikan hyväksyttävyydestä
Tiivistelmä suomeksi.
Laittoman toiminnan legitimointi suomalaisten eläinoikeusaktivistien retoriikassa
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Poliittis-hallinnollisen järjestelmän legitimiteettikriisi : teoreettinen tutkimus läntisen poliittis-hallinnollisen jäjestelmän ja kansalaisten välisen kriisin ilmenemismuodoista
Pormestari ja vallan legitimiteetti
Symboliseksi sovittu - tasa-arvosuunnittelun ja palkkakartoituksen legitimiteetti
Prosessuaaliset roolit ja niistä johtuvat näkökulmien erot: rikosprosessin legitimiteetti ja diskursiivinen rationaalisuus
Suomen valtiosääntö teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Vallasta ja vallan oikeutuksesta
Jus post bellum – sodanjälkeinen oikeudenmukaisuus : diskurssin keskeiset teemat ja heijastuksia Irakiin
Pitkä parlamentti ja rauhan kriisi toisen maailmansodan jälkeen
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Poliisin julkinen vastuu : tutkimus poliisin vastuusta erityisesti legitimiteetin näkökulmasta
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Arafatilainen retoriikka : tutkimus palestiinalaisjohtaja Jasser Arafatin puheretorisista valinnoista vuosina 1998-2004
Vaan kuinkas sitten kävikään?
Julkisen palvelun rooli uusmediassa : toimijoiden puheiden diskurssianalyysi
Quo Vadis Europa? : Eurooppalaisen identiteetin ja julkisuuden rakentaminen EU:n viestinnässä
Arvot, valta ja legitimiteetti : tekstikirjojen arvomuutokset Kiinan kansantasavallassa 1964-2002
Museoiden legitimiteetin ainekset ja uhkatekijät : Suomen käsityön museon stakeholdereiden näkökulma
Rauhantekemisen legitimointi ja markkinointi : puolivirallinen rauhanvälitys ja Crisis Management Initiative (CMI)
Johdanto : Euroopan unioni oikeutustaan etsimässä
Miten uusi teknologia tulee uskottavaksi : esimerkkinä maalämpö Suomessa
Legitimiteetin tasot ja niiden muodostuminen : tapaustutkimuksena Veikkaus
Yhdenvertaisuudesta
Kohti eettistä oikeusvaltiota - tuomioistuin ja sovittelu Levinasin puntarissa
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Vertaisnuorisotiedotus Euroopan unionin legitimiteetin rakentajana
Kasvoiko yrityksestä kansalainen? : yrityskansalaisuuden rakentaminen ja viestintä vastuuraporteissa
Laki ja ihmisoikeudet - etnografinen lähestymistapa
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Radikaaleja huivityttöjä? : demokraattinen kansalaisuus moderneissa demokratiateorioissa
Legitimiteetistä ekosysteemipalveluihin : luonnonkäyttö yhteiskunnallisena ongelmana
Irakin kemiallinen ase ja arkkityyppi Saddam Hussein : länsimaisen diskurssin rakennelogiikan tarkastelua legitimiteetin valossa
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Tunnustamisen epääminen ja kansainväliset suhteet valtiokäytännössä : tutkimus tunnustamattoman valtion ja hallituksen oikeudellisesta asemasta kansainvälisessä kanssakäymisessä
Päätöksiä tekevistä eliiteistä ja käskyvallan legitiimisyydestä
Euroopan unioni ja legitimiteetti - sovittamaton pari?
Miksi luotamme poliisiin? Näkökulmia keskusteluun yhteiskunnallisten instituuutioiden legitimiteetistä
