http://www.yso.fi/onto/yso/p15873 laillisuuskasvatus
laillisuuskasvatus laillisuuskasvatus oikeuskasvatus
Näkökulmia oikeuteen ja oikeuskäsityksiin
Tutkimus koulujen oikeuskasvatuksesta ilmestynyt
Pieni laillisuusopas : koulun kerhokeskuksen Hyvien tapojen vuosi 1983-1984 : Sisäasiainministeriön ilki- ja väkivallan sekä häiriökäyttäytymisen vastustamisen kampanja
Oikeudentaju ja moraali
Turun nuorisopoliisin kasvatuksellinen toiminta vuosina 1966 - 1983 : toiminnan tarkastelua sosialisaatio-, nuorisotyö- ja organisaatioteorioiden avulla
Nyt äänestetään! : lasten vaikuttamistaidot
Mieti nyt : laillisuuskasvatus
Tullaanko toimeen? : nuorten ja poliisien suhteiden ja moraaliarviointien tarkastelua
Koululaisen perustieto. Oppilaan tietosanakirja
Koululaisen perustieto. Opettajan kansio. 1 : luokka 3-4
Selkeyttä hallintolainkäytön järjestelmään : lainsäädäntöä
Onko tärkeintä rangaista nuorta
Elämän liikennesäännöt
Poliisi tulee mielellään kouluun
Oikein vai väärin?
Lasten lakikirja
Nuorten oikeuskäsityksiä
Laillisuuskasvatuksen käsikirja
Suomen lasten lakikirja
Poliisi ajaa sinisellä autolla - ja kasvattaa : tutkimus poliisin laillisuuskasvatuksesta
Nuorisopoliisitoiminta ja poliisin nuorisotyö Turussa vuosina 1966-91 = The Youth Police and youth activities of the police in Turku 1966-91
Koulun oikeuskasvatus menee harakoille
Nuorten lakikirja : rikoksesta rangaistukseen
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Oikeuskasvatusta Etelä-Tapiolan lukiossa
Oikeusturva-asiain neuvottelukunnan kertomus toiminnastaan vuonna 2002.
"Tekemisen meininki" : Rautalanka- nuorten laillisuuskasvatushankkeen arviointi
Lakipykäliä lapsille tarinoiden avulla
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta. : Helsinkiläisten 12-13 -vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus
Laillisuuskasvatus peruskoulussa
Oikeesti! : menetelmäopas lapsen oikeuksien käsittelyyn kouluissa
Opetusministeriön oikeuskasvatustoimikunnan ... raportti. 1.
Koululaisen perustieto
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta? : helsinkiläisten 12-13-vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus, piirteitä ja merkityksiä
Yhteiskunnan pelisäännöt : peruskoulun oikeuskasvatus
Turun kaupungin peruskoulujen 9. luokkien oppilaiden oikeustietoisuus
Oikeustietoa kouluille
Koulut voivat tehdä paljon rikollisuuden ehkäisyssä
Oikeuskasvatus kunniaan : tyrnäväläisen nuorison asenteista rikollisuutta ja poliisia kohtaan
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteidenkäytön ennalta ehkäisemisestä
Sallitun ja kielletyn vaikeat rajat
Koulukohtainen nimikkopoliisi kantaa huolta oppilaistaan
Suomen kansalaiskatkismus : esitettynä kysymyksissä ja vastauksissa
Koululaisen perustieto. Opettajan kansio. 2 : luokka 5-6
Pahanteosta palveluun : nuorisorangaistusta kokeillaan rikoskierteen katkaisussa
Tiivistelmä.
Itsepäinen laiskuri
Oikeusturva-asiain neuvottelukunnan kertomus toiminnastaan vuosilta 2002-2003
Kasvatusvastuuta
Opetusministeriön oikeuskasvatustyöryhmän muistio
Oikeusvalistuksen käsikirja opettajia varten
Laillisuus ja itsekontrolli
Koulu ja oikeuskasvatus : tutkimusraportti oikeuskasvatuksen toteuttamisesta ja kehittämistarpeista peruskouluissa ja lukioissa
