http://www.yso.fi/onto/yso/p15877 sumerilaiset
sumerilaiset sumerilaiset sumerit
Sumeri ja sen henkinen perintö : eritoten vanhassa testamentissa
Sumeri ja sen henkinen perintö eritoten vanhassa testamentissa
Maailman vanhimmat kalastajat
Sumeri ja sen henkinen perintö eritoten Vanhassa testamentissa
Elettiinpä ennenkin eli muinaisuus elää nykyajassa
Maailmanhistoria 1 : Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Kansojen kirjallisuus. 6, Tunteellisuuden aika (1750-1800)
Gilgamesh : kertomus ikuisen elämän etsimisestä
Maailman vanhimmat ammatit ja tuotteet
Maailmanhistoria. 1, Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Olipa kerran Sumerissa..
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, Antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Gilgamesh-eepos : maailman vanhin sankaritaru
Muinaisimmasta Babyloniasta
Combi : Tietosanakirja. 1
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Kaksoisvirranmaan taidetta : Amos Andersonin taidemuseo 19.8. - 13.11.1977
Sumerilaisten ja babylonialaisten talousesineistä
Sumerilainen pyhä avioliitto
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Sumerilaiset laivanrakennustekniikan todellisia luojia : 4000 vuotta vanhat telakka-asiakirjat tuovat uutta valaistusta kysymykseen merenkulun kehdosta
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Sumerilaisten summat : lukuja ilmaisevan paikkajärjestelmän synty muinaisessa Mesopotamiassa
Paratiisin vanhin tunnettu kulttuurikansa
Kaksoisvirranmaa : eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Suurten imperiumien synty. 2.1, Mesopotamia
Aikuisista 30 prosenttia on lukutaidottomia : elämä ilman lukutaitoa monille vaikeaa
Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
"Gilgamesh kertoo myyttisen kuningas Gilgameshin matkasta etsimään ikuista elämää. Kertomus “hänestä joka syvyydet näki” on myös avain assyrialaiseen uskonnolliseen ajatteluun: viisauden etsintä kuvaa mystikon tietä kohti täydellisyyttä. Gilgamesh on osaksi ihminen, osaksi jumala. Gilgameshin haastajaksi luotu villi Enkidu taas on karvainen ja elää eläinten parissa. Kaksintaistelun jälkeen vastapuolista tulee ylimmät ystävät. He joutuvat yhdessä vastatusten seetrimetsää vartioivan hirmuisen Humbaban kanssa, mutta vaarallisemmaksi osoittautuu rakkauden jumalatar Ishtarin dramaattineen rakkaus Gilgameshiin. Sen seurauksena Gilgamesh tutustuu kuolemaan ja suruun, ja joutuu matkustamaan tuonpuoleiseen saakka. Mutta saavuttaako hän kuolemattomuuden, kuten luomakunnan vedenpaisumukselta pelastanut jumala Utnapishtim? Yli kolme vuosituhatta vanhan eepoksen on nyt suomentanut suoraan akkadin kielestä professori Jaakko Hämeen-Anttila." -- (Basam Books)
Kaksoisvirranmaan viimeisimpiä kaivauksia / Armas Salonen
OPPIKIRJAN HISTORIA : kehitys sumerilaisista suomalaisiin
Tigris : matka kulttuurimme lähteille
Profeetta Hesekielin näyt / Armas Salonen
Combi : maailmanhistoria. 5, keksintöjen historia 1
