http://www.yso.fi/onto/yso/p15940 rakennusteollisuus
rakennusteollisuus rakennusteollisuus
Rakennusteollisuus RT 2009
Syitä osatuloutumismenetelmän valinnalle, esimerkkinä rakennusteollisuus
Suomen rakennustyönantajaliitto 1920-1945
Rakentamalla hyvinvointia 1999.
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Partek tänään : Paraisten kalkki oy:n henkilöstölehti
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
EC on portti kolmansiin maihin
Projektivienti ranskalaisten teknologiatoimittajien ja suomalaisten rakentajien yhteistyönä Neuvostoliittoon
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Laatupooli tiivistää rakennusalan laadunvalvontaelinten yhteistyötä
Tiivistelmä. - Abstract.
Parman teollinen vakiosokkeli
Työn vaarojen selvitys ja arviointi : case Vieskan Eelementti Oy
Johtoporras turvallisuudesta tulosvastuuseen
Balanced Scorecard -perusteisen suoritusmittariston luominen kohdeyritykselle
Etelä-Suomen rakentajalehti
Rakennusliikkeen laatujärjestelmä
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutoksen vaatimien rakenteiden muutostöiden suunnittelu
Honkain keskellä markkinat seisoo
Rakennushankkeen kustannusarvion laskenta- ja seurantaohjelman kehittäminen
Tarjouslaskentaprojekti pientaloteollisuudessa : case: Koskisen Oy, Herrala Talot
Muovituotteiden valmistus rakennusteollisuudelle
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät väliseinäharkkomarkkinoilla : case : HB-Betoniteollisuus Oy
IRI-uutiset
Työssä oli tarkoitus ottaa Kiilto Oy:ssä osittain käyttöön eurooppalaisen teknisen hyväksyntäohjeen ETAG 022:n mukainen vedeneristeiden testausjärjestelmä. Suurimmat rakennetestaukset suoritettaisiin jatkossa VTT:llä. Testausjärjestelmä koostui muutamista testeistä, jotka Kiilto Oy:ssä olivat jo olleet käytössä ja niistä saataisiin hyväksyntäohjeen mukaisia pienillä muutoksilla, ja sellaisista testimenetelmistä, jotka tulisivat yritykseen täysin uusina. Suurin paino tässä työssä oli täysin uutena tulevilla menetelmillä; vesihöyrynläpäisytestillä ja vesitiiveystestillä. Työssä käsitellään ensin testausmenetelmien toimintaa teoriassa. Teoria perustuu standardien esittämiin vaatimuksiin testien suorittamisesta ja eurooppalaisen teknisen hyväksyntäohjeen ETAG 022:n antamiin ohjeistuksiin. Teorian jälkeen työssä perehdytään menetelmien kehitykseen ja käyttöönottoon. Tulosten perusteella taas arvioidaan menetelmien onnistumista ja havaittuja keskeisimpiä ongelmia. Tämän työn teon aikana kehitettyjä ja käyttöönotettuja menetelmiä käytetään jatkossa Kiilto Oy:ssä säännöllisesti vedeneristeiden CE-merkinnän vaatimiin virallisiin testauksiin.
Aasian markkinat : kiinnostava, mutta vaikea
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Teollisuushallin huoltokirja
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Lisä- ja muutostöiden laskuttamisen kehittäminen ViherRengas Järvenpää Oy:ssä
Uudet työturvallisuusasetukset kerrostalorakentamisessa : putoamissuojaus
Julkisten rakennusten huoltokirja
Tilaajavastuulain muutos : mitä uutta on tulossa?
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Rakentaminen on palvelua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten tilinpäätösanalyysiä voidaan hyödyntää Joptek Oy Compositesin kriittisten alihankkijoiden riskienhallinnassa. Tutkimalla alihankkijan kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta pyritään saamaan selville, onko sen taloudellinen tilanne vaaraksi toimituskyvylle. Tällä halutaan lisätä Joptekin omaa toimitusvarmuutta, asiakastyytyväisyyttä ja vähentää toimitusviiveiden aiheuttamaa vaikutusta kannattavuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jonka avulla voidaan arvioida Joptekin kriittisten alihankkijoiden taloudellista tilaa. Toimintamalli lisätään Joptekin laatujärjes-telmän toimittaja-auditointiohjeisiin. Opinnäytetyön alussa käsiteltiin lyhyesti riskienhallintaa ja laatujärjestelmää sekä tilinpäätösinformaatiota, johon tillinpäätösanalyysi pääasiassa perustuu. Pääpaino oli tilinpäätösanalyysin esittelemisellä, toimintamallilla ja valittujen yritysten analysoinnilla mallin mukaisesti. Opinnäytetyössä analysoitiin kaksi Joptekin alihankkijaa. Tilinpäätösanalyysien perusteella ilmeni, että Yritys A:n talous oli melko hyvässä kunnossa ja riski sen toimitusky-vyttömyydestä oli vähäinen. Yritys B:n talous oli heikko kaikilla mittareilla mitattuna ja riski sen toimituskyvyttömyydestä oli suuri.
Tiivistelmä: Puisten väli- ja yläpohjaelementtien teollinen tuotanto Euroopassa.
Teräsrungot yleistyvät monikerrosrakentamisessa
Pian talojakin tulee Japanista
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Pirkanmaan rakennusbarometri
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Vientiedellytysten arviointi : case: Peikko Finland Oy:n vientiedellytykset Venäjälle
Vuosikirja
3D-visualisointi rakennusteollisuudessa
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Vuoden liikemies : puutalontekijä Pyhännältä
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Valaistuskartoitus teollisuuslaitoksessa
Suomen teollisuuslehti 1889.
Julkisivuelementtitehtaan kiertomuottilinjan kehittäminen
CE-merkinnät suunnitteluohjauksessa
Hirsitalotehtaan laatujärjestelmä
Omakotitalon rakennusmateriaalien valinta : valintaprosessin rakennekartoitus
Normet Oy:n Iisalmen tehtaan ilmanvaihtojärjestelmän kuntoarvio
Työn muotoilu ja palkitsemisjärjestelmä työn tuottavuutta lisäävänä tekijänä
Teräsbetonipilarien ja -palkkien valmistus
Vaikeinta on konkretisoida asiakaskeskeisyys
Sementtisiilojen purku alkaa : töihin käsiksi maanantaina, Toppilansaaren maamerkki ja portti poistuu juhannukseen mennessä
Suomalaisen rakennusyrityksen etabloituminen Venäjälle
Hirsitalotehtaan työntekijöiden työturvallisuus
Tutkimuksen tavoitteena on ollut tutkia rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnan haasteita ja ongelmakohtia, sekä etsiä mahdollisuuksia innovaatiotoiminnan tehostamiseksi. Lähtökohtana ovat tutkijan havainnot rakennusalan ja erityisesti rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnasta neljän viimeisen vuosikymmenen aikana. Innovaatiotoiminnan johtamisessa olisi paljon kehittämisen varaa erityisesti sen strategisen johtamisen osalta ja oikeanlaisen innovaatiokulttuurin luonnissa. Tutkimuksessa selvitettiin johtamisen haasteita, sen yhteyttä strategioihin ja vuorovaikutusta yrityksen ulkopuolisen innovaatioympäristön kanssa.
Pirkanmaan rakennusbarometri 1998.
Rakennusyritys 1995 -tutkimus ei löytänyt lääkkeitä : VTT:ltä tyly kokovartalokuva rakennusteollisuuden tilasta
Varasto- ja kuljetustoimintojen kehittäminen Parma Oy:ssä
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Rakennuttajakonsultit ovat piikki monen lihassa
Rakennustuotealan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Laajennus Valio Oy:n Seinäjoen tehtaaseen
Ihmisyys johtamisessa : dialoginen lähestymistapa ja sen merkitys muutostilanteessa
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä
Tiivistelmä:  Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä.
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Puisten väli- ja yläpohjaelementtien teollinen tuotanto Euroopassa
Rakennustuotedirektiivi : tietoja valmistajille ja toimittajille
Valmisrakennusosien kehittäminen
Suomalainen puurakentaminen jäänyt alakouluasteelle
Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen
Rakennusteollisuuden vuosikirja
Teollisuuden nostotöiden menettelyohjeet
Puutavaran noutopihamyynnin kehittäminen K-rauta Naumasella
Kolmekymmentä rakentavaa vuotta 1950-1980
Suomalaisen rakennusteollisuuden kilpailukyky projektiviennissä : case : venäjän sotilaskylät
Suomen teollisuuslehti 1885.
Rakennustuotteiden CE-merkinnöillä pyritään luomaan Euroopan unionille sisämarkkinat. Tuotteiden ominaisuuksien vertailtavuuden helpottamiseksi tiedot pyritään ilmoittamaan homogeenisessä muodossa. Tiedoista ilmenevät tuotteiden perusominaisuuksien suoritustasot. Mikäli tuotteella on harmonisoitu tuotestandardi, sillä tulee olla myös CE-merkintä. Suoritustasoilmoituksesta löytyy tuotteen yksilöidyt perusominaisuudet. CE-merkinnän voi saada tuotteelle, vaikka tuotteesta olisi testattu vain yksi tuotteen ominaisuus, joten tuotteita valittaessa tulee olla tarkkana tuotteen kelpoisuudesta kohteeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selventää CE-merkintöjen merkitystä ja rakennustuotteiden ja materiaalien tuotekelpoisuuden varmistamista rakennusprojektissa sekä suunnittelunohjauksessa. Työssä käsitellään muutaman oleellisen rakennusmateriaalin suoritustasoilmoituksia ja todetaan niistä oleellisia arvoja käyttökohteen vaatimuksia silmällä pitäen. Suunnittelijoiden tulee ilmoittaa rakennusmateriaaleista oleelliset tiedot ja tarvittavat arvot rakennetyyppileikkauksissa. Näin toimittaessa hankinnan on helppoa vertailla ja varmistua tuotteen kelpoisuudesta kohteeseen ilman, että suunnittelija uudelleen tarkistaa tuotekelpoisuuden. Mikäli tuotteella on harmonisoitu tuotestandardi ja sen vuoksi myös tarve CE-merkintään, tulee rakennetyyppileikkauksessa olla viittaus sovellettavaan standardiin. Suunnittelijoiden tulee myös kirjata suunnitelmiin rakentamismääräyksissä vaadittavat rakennusmateriaalien suoritusarvot siten, että ne ovat yhtenäisiä suoritustasoilmoitusten kanssa. Pääkaupunkiseudun mallissa suunnittelijoille tulee kohteista hankintavaiheessa suoritustasoilmoituksia vahvistettavaksi, jotta tuotekelpoisuudet saadaan varmistettua. Mikäli tuotteista on tarvittavat tiedot jo rakennetyypeissä, tämä työvaihe pystytään väistämään ja suunnittelijoiden työmäärä helpottuu. Tällöin myös hankintahenkilöstö voi olla jo hankintavaiheessa varma, että tuotteet ovat tuotekelpoisuuden täyttäviä.
Ostajan kokema riski rakennusteollisuudessa
Tutkimus toimipisteiden yhdistämisen kannattavuudesta : Turun Pelti ja Eristys Oy
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata rakennusyritysten liittymistä itseohjautuvaan organisaatioon ja siitä aiheutuvia kustannuksia yritykselle. Venäjän rakennusteollisuudessa toimivan yrityksen on kuuluttava oman alansa itseohjautuvaan organisaatioon. Sen tehtäviä on muun muassa hyväksyä rakennusalan yritys jäsenekseen ja myöntää toimilupia jäsenyrityksilleen rakennusalan töiden suorittamiseen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta Pietarissa toimivaa asiantuntijaa. Haastattelujen jälkeen aineisto litteroitiin, jotta sitä pystyttiin hyödyntämään kirjallisessa muodossa. Menetelmänä käytettiin sisällön analyysiä, eli haastatteluvastauksia tulkittiin ja niistä muodostettiin kaksi teemaa tutkimuskysymysten mukaan. Tutkimuskysymyksiä oli kaksi. Ensimmäinen teema kertoo organisaatioon liittymisestä ja toinen teema liittymisestä aiheutuvista kustannuksista. Rakennusalan yrityksen suorittamalle työlle vaaditaan toimilupa, jonka myöntää itseohjautuva organisaatio. Toimiluvan hakuprosessia kehitetään koko ajan. Organisaatio valvoo toimilupien myöntämistä. Myös yritysten on valvottava toimintansa laillisuutta. Yritysten tulee myös ohjeistaa muita organisaatiossa toimivia yrityksiä, jos huomaa niiden käytännöissä poikkeavuuksia. Kehitystä vaatii myös jäsenyritysten työntekijöiden koulutusjärjestelmä. Koulutuksen arvoa tulee nostaa pietarilaisten yritysten keskuudessa. Itseohjautuvien organisaatioiden tulee resursoida koulutusjärjestelmään ja sen valvontaan. Näin se voi saavuttaa arvostetun aseman yhteiskunnassa.
Uudistiloja tulossa lentokentän pieleen : Oulunsalo suunnittelee tuhansia teollisuusneliöitä Mökkiperän tienoille
Suomen automaatioverkkojen haavoittuvuus
Lemminkäinen Oy : urheilu- ja monitoimiareenojen rakentaja
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Rakennusteollisuus-lehti ja muu rakennusalan ammattilehdistö maassamme
Rakentajalehti
Teollisuusrakennuksen arkkitehtisuunnittelu
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
Rakennusteollisuus : RT 2009.
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Honkamajojen hotelli Kiinaan
Siiloasuntojen rakennustyöt alkoivat Toppilassa
Suomen Rakennusmestariliiton historia : 60-vuotisjulkaisu
Suhdannekatsaus
Eu-supply.com palvelee takennusalan yrityksiä
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Poliisi: työmaan eristykset asianmukaiset
Yksikköhintoihin perustuva kustannuslaskenta
Suomalaisen rakennusteollisuuden kilpailukyky projektiviennissä : case: Venäjän sotilaskylät
Varastorakennuksesta matkailunähtävyydeksi : tapettitehdas Pihlgren ja Ritola Oy:n museorakennuksen toimitilojen uudistussuunnitelma
Korjausrakentaminen etsiytyy uusiin urakkamuotoihin
Rakennusteollisuuden teknologiapoliittinen ohjelma
Vuosikertomus
Rakennusalan osto-opas
Rakennusalalla työskentelevien työolot, terveydentila ja työterveyshuolto vuonna 1981
Järeä robotti tuotiin Toppilaan Helsingistä
Teollisuushallin rakennusprojekti
Projektiviennin siirtohinnoittelu
Laivavarvi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
Suomi: rakentaminenko romahtamassa?
Vanhan Rauman portit
Lahot laudat pois ja uusi maali pintaan : Porilan julkisivuremontissa arvokas pihapiiri komistuu entisestään
Ruma ankanpoikanen valoilla joutseneksi : oululaisten suosikki-inhokille Toppilan siilolle kohennusta jo kesällä
Teollisuushallin ilmanvaihdon esisuunnitelma
Itseohjautuvuus Venäjän rakennusalalla : liittymisprosessin kuvaus laadullisella menetelmällä
Rakennusteollisuus ja tietotekniikka : kartoitus tietotekniikan täydennyskoulutustarpeesta ja koulutukseen suhtautumisesta
Uuden teollisen rakennustuotannon malli
Katsaus hirsirakentamiseen
Pienteollisuusrakennuksen suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä sekä perinteistä että teollista hirsirakentamista kokonaisvaltaisesti. Tavoitteena oli tuoda ilmi hirsirakentamisen hyötyjä sekä hirsirakentamiseen liittyviä ominaisuuksia ja erityispiirteitä. Tarkoituksena oli lisäksi nostaa esiin huomioitavia asioita ja haasteita, joita nykyaikaisen rakentamisen tarpeet ja vaatimukset asettavat hirsirakentamiselle.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin hirsirakentamista ja hirttä rakennusmateriaalina. Työssä käsiteltiin hirsirakentamista sekä perinteisessä että teollisessa muodossaan. Hirsirakentamista tarkasteltiin sen historian kautta nykypäivään asti. Opinnäytetyössä käytiin läpi hirsirungolle ominaisia rakenteita, hirsirakennuksen rakentamista sekä hirsirakennustyömaan käytännön asioita. Lisäksi työssä pohdittiin hirsirakentamisen hyötyjä, haasteita, ominaisuuksia ja erityispiirteitä sekä hirsirakentamista nykypäivän määräysten puitteissa.  Opinnäytetyötä tehtäessä tuli selväksi, että hirsirakentaminen on tuhansien vuosien saatossa muovautunut koko ajan. Rajuinta muutos on kuitenkin ollut viimeisten vuosikymmenten aikana teollisen tuotannon kehittymisen ansiosta. Vaikka hirsirakentamisella on tuhansien vuosien perinteet, se on edelleen varteenotettava rakennusmateriaali ja -tapa. Jos hirsirakentaminen pystyy vastaamaan tulevaisuudessa esimerkiksi rakentamisen palo- ja energiavaatimuksiin, sen on mahdollista kilpailla muun muassa ekologisena ja terveydellisiä riskejä vähentävänä rakennusmuotona.
Pohjois-Suomen rakentaja
Kiinteistö- ja rakennusalan pitkäkestoiset liikesopimukset
Tiivistelmä.
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Rakennusteollisuus
Vuosikertomus ..
Termorak ja Höganäs : tekninen muuraus on kahden kauppa
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Rakennushankkeen työturvallisuus
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Rakentaminen yhteiskunnassa : Suomen rakennusurakoitsijaliiton rakennuspoliittinen ohjelma 1985
Suomessa rakennusteollisuudessa tapahtuu joka vuosi useita työtapaturmia, jotka johtavat pitkiin sairaslomiin tai jopa kuolemaan. Työtapaturmista yleisimpiä ovat putoamistapaturmat. Jopa pienikin pudotus saattaa aiheuttaa vakavan tapaturman. Putoamistapaturmia voidaan estää oikeanlaisella turvallisuussuunnittelulla ja oikeilla putoamissuojausmenetelmillä. Nykyaikaiset, käyttäjien kanssa kehitetyt henkilökohtaiset suojavarusteet ehkäisevät hyvin putoamistapaturmien syntymistä. Myös huolellinen henkilökunnan perehdyttäminen turvalliseen työskentelyyn vähentää tapaturmien määrää. Opinnäytetyössäni käsitellään uusien työturvallisuusasetuksien (205/2009) vaikutuksia putoamissuojaukseen sekä putoamissuojaukseen liittyviä turvallisuusmenetelmiä ja henkilökohtaisia suojavarusteita. Työssäni analysoidaan myös rakennusliike Hartelan kerrostalotyömaiden putoamissuojausta sekä erityisesti siihen liittyviä suojausmenetelmiä ja suunnittelua. Tutkimusmenetelmänä haastattelin työmailla olevia henkilöitä jotka työskentelevät putoamisvaarallisilla alueilla ja henkilöitä jotka ovat mukana putoamissuojaus suunnittelussa. Selvitin myös kirjallisuudesta saatuja tietoja putoamissuojaukseen. Lisäksi opinnäytetyössäni käsitellään talviolosuhteita, sillä ne lisäävät tapaturmariskiä työmailla. Kerrostalorakennustyömailla tulee huolehtia yleisestä työturvallisuudesta ja turvallisesta liikkumisesta. Talonrakennus (TR)-mittaus on rakennusturvallisuuden varmistamiseen työmaalla ja sen ympäristössä hyödynnettävä menetelmä. Mittaus suoritetaan viikoittain ja siinä kirjataan ylös kaikki vaaraa aiheuttavat ja muut työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Seuraamalla työmaan työturvallisuutta säännöllisesti voidaan havaita mahdolliset vaaratekijät, mikä mahdollistaa virheiden korjaamisen.
Tilaajan vastuu toimii, jos niin halutaan
Teollisuushallin sähkösuunnittelu
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Hallin matalaperustus
Hirsirakennusten ilmanpitävyyden laadunvarmistusmenetelmä
Tiivistelmä: Puukeskus Oy:n Joensuun toimipisteen myyntipotentiaalin kasvattaminen.
Valutuotekoneen jälkikäsittelyn automatisointisuunnitelma
Vedeneristeiden ETAG 022 -ohjeen mukaisen testausjärjestelmän kehitys ja käyttöönotto
Ala etsii tuottavuutta ja sen mittareita
Puurunkoseinien valmistaminen elementtinä
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Pallotornista vain kaksi muistutusta
Tilastovuosikirja
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Tiivistelmä: Puutavaran noutopihamyynnin kehittäminen K-rauta Naumasella.
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Puun käyttö siltarakenteissa : Tekninen selvitys
Tiivistelmä: Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen.
Tiivistelmä:.
Temotek sai Stiiknafuulia-palkinnon : viejänä palkittu Meka Pro varoittaa perheyrityksen verokurimuksesta
Ministeri Kalevi Hemilä: pohja puurakentamisen edistymiselle luodaan perusopetuksessa kouluissa
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Hankintastrategian implementointi rakennusteollisuuden yrityksessä
Johtamisjärjestelmän muutos ja sen välineet : case: Cyproc Oy
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Liiketoiminnan kannattavuuden parantaminen kansainvälisen hankinnan avulla : case YIT Rakennus Oy, Suomi
Parma oy 30 vuotta : 1963-1993
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen laatujärjestelmä.
Teollisuuden kiinteistöjen korjausrakentamisprosessi ja elinkaariajattelu
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Rakennusteollisuus ei usko integrointiin : hajautettu atk pitää työmaat paremmin hallinnassa
Teollisuusneuvos rakensi tuhansia asuntoja
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
This thesis was commissioned by TPE Turun Pelti ja Eristys Oy which is a family-owned construction company. The company's four different profit centres carry on business in three different business premises in Raisio, Piikkiö and Somero. The company has to rearrange its business premises. The premises in Raisio have to be moved by the end of 2016. The aim of the thesis was to determine the cost factors caused by the different geographical locations of business premises and to define additional annual expenses based on these factors. Based on the evaluated cost factors and costs, a suggestion for how to proceed with the rearrangement was introduced to the corporate management. The present situation of the premises in 2014 was determined first. The different geographical locations of business premises cause both direct costs and indirect costs. Annual direct costs were totaled up and in addition to these costs indirect cost factors were explained verbally. Cost savings consequent on merging of business premises were compared to acquisition costs of new business premises. Based on the comparison, a suggestion of rearrangement for new business premises was introduced. It was discovered that the different locations of premises have a major impact on company's daily operations. According to the results, the most profitable way for the company to proceed would be to merge its two premises, Raisio and Piikkiö, together. The best option for purchasing the new premises would be to build an entirely new industrial hall to the real estate of Piikkiö, which is already in the possession of the company or to buy new premises somewhere in the economic area of Turku.
Teollisuushallin valaistuksen suunnittelu, energiatehokkuuden arviointi ja investointilaskelma
Puoli vuosisataa rakennustoimintaa : Rich. Helanderin rakennusliike 1895-1910, Rich. Helanderin sementtivalimo & asfalttiliike 1898-1910, Tampereen sementtivalimo ja rautabetoni Oy 1910-1931, Tampereen sementtivalimo ja rakennus Oy 1931-1945, Tasera Oy 1945-
Rakennusteollisuuden jäte- ja kierrätysmateriaalien hyödyntäminen puulevyjen valmistuksessa
Innovaatiotoiminnan johtaminen rakennustuoteteollisuudessa
Hirsikehikkoja
Runkotuotannon valmistussuunnitteluorganisaatio ja sen toiminta Turun telakalla
Rakennustuotantoa
Tekes vetää uudet hankkeet : rakennustutkimus herää unesta
Liukuovijärjestelmä : tuotekehitys
Suuret paisuvat, keskisuuret katoavat : talotehtailla pudotuspeli
Energiatehokkaat hirsirakenteet : Kontiotuote Oy:n sovellus
Kiinteistömassan arviointimalli
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Kehitysinsinöörejä saatava lisää rakennusyrityksiin
Rakennusteollisuusyrityksen kilpailustrategian toimivuusselvitys
Locus : lehti kiinteistö- ja rakennusalan ammattilaisille
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
Elementtipoikkeaman kartoitus
Kattourakoinnin logistiikan kartoittaminen ja kehitys
Teollisuusalueen kiinteistöjärjestelmän luominen
Perinteisen kunnossapidon vertailu RCM-kunnossapitoon Yaran fosforihappotehtaassa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Rakentajat
Automaatti tekee elementin : LapWallin Pyhännän uusi tehdas valmistaa tuotemerkin tilaajan mukaan
Hakelämmitysautomaatti
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Tehdasvalmisteiset pientalot Suomessa 1981
Rakennusteollisuuden näkymät Lounais-Suomen alueella
Kilpailu teettä työtä, vaan ei anna tulosta
Kampanjan mahdollisuudet ja rakentamisen turvallisuus : rakenna turvallisesti -kampanja toimintaympäristössään : käsikirjoitus
Museovirasto ei puolla sementtiaseman suojelua
Vanha hupenee eikä uutta näy : rakennusviejillä sormi suussa
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Puukeskus Oy:n Joensuun toimipisteen myyntipotentiaalin kasvattaminen
Näkökohtia rakenna turvallisesti -kampanjasta ja rakennusteollisuuden töistä ja työsuojelusta : väliraportti
Elinkaarivastuullinen palveleva rakentaminen : rakennusteollisuus yhteistyökumppanina
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Polyuretaanieristeet puurunkoisissa ulkoseinärakenteissa
Tuotehyväksyntäklinikka rakennustuotteille
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Peilikuva : Parmaco oy:n henkilöstölehti
Skanska Oy:n tilauskanta kaksinkertaistui vuodessa
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Logistiikan kehittäminen ja varaston layout-suunnittelu
Laivanrakennusteollisuuden rekrytoinnista työvoiman sitouttamiseen
Tuotantohallin valaistuksen kehittäminen
Tievalaistuksen rakentaminen
Siilot kaupaksi vauhdilla : suurin osa Toppilan asunnoista on myyty, viereisen punatiilisen myllyn kohtalo on avoin
Rakennustarkastuksen mobiilityökalun suunnittelu ja toteuttaminen
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Faktoja rakennustuotantoon
Varastohallin rakennussuunnittelu ja rakennuslupamenettely
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Rakennusyrityksen palkanlaskennan kehittäminen
Robotit rakentavat jo 1990-luvulla
Yhteisurakka telineillä
Kyllä sheikki ostaa, kun CADilla myy
Tilinpäätösanalyysi osana kriittisten alihankkijoiden riskienhallintaa
Rakennusteollisuus RT
Talo 80 -rakennusosanimikkeistön kohtien 4 ja 5 tuotteistamisen tutkimus- ja kehitystyö urheiluhallihankkeissa
Järjestö satasaa laatuun
Ulkomaisen työvoiman problematiikka Rakentaja-lehdessä
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Länsi-Uudenmaan raksa-lehti
TPE Turun Pelti ja Eristys Oy on turkulainen rakennusalan perheyritys. Yrityksen neljä eri tulosyksikköä toimivat kolmessa eri toimipisteessä Raisiossa, Piikkiössä ja Somerolla. Yritys joutuu tekemään uusia toimitilajärjestelyjä ja muuttamaan Raision toimipisteen pois nykyisistä toimitiloistaan vuoden 2016 loppuun mennessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä yrityksen kolmen toimipisteen eri sijainneista johtuvat kustannustekijät sekä näistä tekijöistä syntyvät ylimääräiset vuosittaiset kustannukset. Selvitettyjen kustannustekijöiden ja kustannusten avulla luotiin ehdotus yrityksen johdolle, miten tulevien muuttojärjestelyiden yhteydessä kannattaisi toimia. Työssä selvitettiin vuoden 2014 toimipisteiden tilanne. Toimipisteiden eri maantieteellinen sijainti aiheuttaa yritykselle sekä suoria välittömiä kustannuksia että välillisiä kustannuksia. Vuosittaiset, numeerisesti mitattavat, välittömät kustannukset laskettiin yhteen. Näiden lisäksi välilliset kustannustekijät, joiden numeerinen arviointi ei ollut työssä kannattavaa, avattiin sanallisesti tulevan päätöksenteon tueksi. Yksiköiden yhdistämisestä syntyviä vuosittaisia kustannussäästöjä verrattiin uuden toimipisteen hankintakustannuksiin, minkä perusteella luotiin ehdotus uusista toimitilajärjestelyistä. Työssä kävi ilmi, että toimipisteiden eri maantieteellisillä sijainneilla on huomattava vaikutus yrityksen toimintaan. Työn perusteella yrityksen olisi kannattavinta yhdistää Raision ja Piikkiön toimipisteissä toimivat teräs-, alumiini- ja ohutlevy-yksiköt samaan osoitteeseen. Tulevan toimipisteen hankinnassa paras vaihtoehto olisi joko uuden teollisuushallin rakentaminen jo yrityksen omistuksessa olevaan Piikkiön kiinteistöön tai uuden toimipisteen osto Turun teollisuusalueelta.
Näin Ruotsissa taloja tehdään
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
TTKK konsulttina : rakennusalan tutkimustarpeet tärkeysjärjestykseen
Laatukäsikirjan päivitys LO Rakenne Oy:lle
Telineiltä alaspäin
