http://www.yso.fi/onto/yso/p15944 kirkkolait
kirkkolait kirkkolait kirkkolaki
Kirkon lakikirja
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma : 2013.
Karoliinisen kirkkolain suomennoksen uusintapainos
Kirkko ja saamelaisvähemmistö
Venäjän evankelisen kirkon hallinto 1800-luvun alkupuoliskolla
Kirkon lakikirja 1986 : lisävihko
Kirkon hallinnon keventämiskomitean mietintö
Kurinpitomenettely tuomiokapitulissa
Vuoden 1686 kirkkolaki ja sen merkitys
Arkipyhien siirrot : miten kaikki oikein tapahtui?
Kirkkolakiehdotuksen yleisesittelyä
Kirkon jäsenyydestä
Suomen evankelisluterilaisen kirkon oikeudellinen asema : vuoden 1869 kirkkolain mukaan
Alistus kirkkolainsäädännössä
Kirkkolakiehdotus syrjäyttää yleisen kirkkokurin
Kirkkolain uudistamiskomitean mietintö. 1. kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944
Konventikkeliplakaatin kumoaminen Suomessa
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944.
Kirkkolaki ja käytännön politiikka
Kirkon lakikirja. 2, Kirkkohallintoa koskevia erityislakeja
Pappispuvun merkit
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
Leis Willelme : normannivallan vakiinnuttaminen Englannissa oikeusjärjestelmään tehtyjen muutosten valossa 1066-1087
Uusi kirkkolaki
Kirkon lakikirja 1980
Elävää kirkkohistoriaa Lohtajan rovastin kynästä
Muutosehdotuksia kirkkolakiin : 1886 vuoden kirkolliskokouksen asettaman kirkkolakikomitean tekemiä
Ortodoksisen kirkkokunnan taival : sisäiseen itsenäisyyteen
Tunnustus ja kirkkolain uudistus
Ehtoollispakko kiistan kohteena
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 sekä siihen vahvistetut muutokset aina 16 päivään kesäkuuta 1939
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : 23 päivänä tammikuuta 1925 vahvistetut muutokset : lisävihko
Konfirmaatio ja kirkollinen äänioikeus
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. I : 1809-1871
Kirkkolakiehdotus puntarissa
Kirkon omat asiat kirkkolaissa
Laki kirkkolain muuttamista : annettu Helsingissä 13 päivänä joulukuuta 1991 = Láhka girkolága rievdadeamis : addojuvvon Helssegis 13 beaivve juovlamánus 1991.
Avioliittotyöryhmän mietintö 1 : kirkkolain avioliittoon vihkimistä koskevien säännösten muuttaminen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon oikeudellinen asema vuoden 1869 kirkkolain mukaan
Schaumanin kirkkolakityön suuntaviivojen hahmoutuminen
Keskipohjalaista kirkkohistoriaa : [kirja-arvostelu]
Kirkon lakikirja 1986
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma : 2014.
Mitä todelliselta kirkkolainuudistukselta voidaan odottaa?
Kirkon uudistusten teologia
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Kirkkolaki, kirkkojärjestys, kirkon vaalijärjestys, kirkon säädöskokoelma 2000.
Tunnustus kirkko-oikeuden lähteenä
Kirkkolaki : XVII varsinaisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkolain uudistamiskomitean mietintö
Kirkko ja nykyaika
Kirkkolain uudistamiskomitean mietintö. 2. kirja
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Kirkkolaki, kirkkojärjestys, kirkon vaalijärjestys ja kirkon säännöskokoelma 1998.
Ewankelis-lutherilaisen seurakunnan kirkkolaki Suomen suuriruhtinamaassa, armollisesta määräyksestä pränttäytettynä esityksenä, syiden ja waromusten kanssa
Kircko-laki ja ordningi : jonga suuriwaldias cuningas ja herra, herr Carl yxitoistakymmenes, Ruotzin Göthein ja Wändein cuningas, etc. wuonna 1686 on andanut coconpanna, ja wuonna 1687 prändistä uloskäydä ja cuulutta, ynnä tähän soweliain asetusten canssa : wuonna 1688 suomexi käätty
Frans Ludvig Schaumanin suhde tunnustuskuntiin 1810-1877
Kirkkolaki : XVIII varsinaisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkolain tarkistamiskomitean mietintö : 1-2
Kirkkolakimme esitöitä 1800-luvulla : kristillinen kasvatus ja opetus
Karoliinisesta kirkkolaista Schaumanin kirkkolakiin
Rekisteröity parisuhde ja kirkko
Uskonnonvapauslaki vai "kirkkolaki" = Religionsfrihetslag eller "kyrkolag"
Kirkkolain uudistamiskomitean toimeksianto ja sen toteutuminen
Kirkkolaki, kirkkojärjestys, kirkon vaalijärjestys ja kirkon säännöskokoelma 1996.
Kirkkolain kokonaisuudistuksen vaikea tie
Ehtoollispakkokysymys Suomessa 1818-1910
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Kirkkolain uudistamispyrkimykset 1820-luvulla Suomessa, Ruotsissa ja Venäjällä
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Kirja-arvostelu
Harhaoppi kirkko-oikeudellisena ongelmana
Ohjeita maallikkotoimelle Porvoon hippakunnan seurakunnissa : Porvoon tuomiokapitulin kiertokirjeitä
Kirkon lakikirja. 1, Kirkkolaki
Tiivistelmä.
Tahdotko?
Kirkkoa koskevat oikeusnormit ja säädösten hierarkia
Saarnalupajärjestelmän perusteiden selventäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.2.1995 asettaman työryhmän mietintö
Suomen ortodoksista kirkkoa koskevat asetukset 1905-1953
Näkökohtia kirkkolakiuudistuksen virkateologisista kysymyksistä
Kirkon emansipaatio koulusta 1870 : lehtorikapitulista asessorikapituliksi Turun hiippakunnassa
Kirkkolaki ewankelis-luterilaiselle seurakunnalle Suomessa : jonka Suomenmaan säädyt waltiopäivillä wuonna 1867 owat hywäksyneet ja Hänen keisarillinen Majesteetinsa 9 päiwänä joulukuuta (27 päiwänä marraskuuta) wuonna 1868 on armosta wahwistanut : puustawinmukaisen rekisterin kanssa
Schaumanin kirkkolain synty
Ehdotus laiksi ortodoksisesta kirkosta
Kirkkolainsäädäntö Suomessa jälkeen v. 1870
Kircko-laki ja ordningi 1686
Kirkkolaki ja omatunto : onko kirkon lainsäädäntö pätevää ja sitovaa?
Kircko-laki ja ordningi 1686 : jonga suuriwaldias cuningas ja herra, herr Carl yxitoistakymmenes, Ruotzin göthein ja wändein cuningas, etc. wuonna 1686 on andanut coconpanna, ja wuonna 1687 prändistä uloskäydä ja cuulutta, ynnä tähän soweliain asetusten canssa : wuonna 1688 suomexi käätty
Suomalaisen ja ruotsalaisen kirkkolakijärjestelmän yhtäläisyydet ja erot
Mietintö, jonka on valmistanut vuoden 1958 kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Kansankirkkomme rakenne ja pyrkimykset kirkkolakimme valossa
Kirkkolaki ewankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomessa : jonka Suomenmaan säädyt waltiopäivillä wuonna 1867 ovat hywäksyneet ja hänen keisarillinen majesteettinsa 9 päiwänä joulukuuta (27 päiwänä marraskuuta) wuonna 1868 on armossa vahvistanut
Frans Ludvig Schauman kirkolliskokousinstituution luojana Suomessa
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Valtio ja kirkko : katsaus Suomen uskontolainsäädännön kehitykseen
Kirkkolainsäädäntö : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
Pohjois-Pohjanmaan pappien lausunnot Nordströmin kirkkolakiehdotuksesta
Kirkkolainsäädäntö 2008 : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
Anders Chydeniuksen ja Jacob Tengströmin taistelu uskonnonvapauden puolesta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 28, 1938
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVIII : 1938
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
Suomen evankelisluterilaisen kirkon itsehallinto
Kirkkolain isän johtavia aatteita
[Kirja-arvostelu]
Uusi kirkkolaki turvaa saamelaisten aseman
Diakonian viranhaltijan mallijohtosääntö
Oikeusjumalanpalvelus ja oikeussaarna
Tunnustussäännös ja normihierarkia vuoden 1993 kirkkolakiuudistuksessa
Eläimeensekaantuminen rikoksena ja osana kansankulttuuria Suomessa 1700-luvulla
Kirkkolaki ewankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomen suuriruhtinaanmaassa, jonka Suomenmaan säädyt waltiopäiwillä wuonna 1867 owat hywäksyneet ja Hänen Keisarillisen Majesteetinsa 9 päiwänä joulukuuta (27 päiwänä marraskuuta) wuonna 1868 on armossa wahwistanut : annettu Helsingissä, 6 p:nä joulukuuta 1869.
Kenelle kuuluu hallintovalta kirkossa? : kirkon keskushallinnon syntyyn johtanut kehitys
Kirkollinen kuri ja kontrolli Maalahden pitäjässä vapauden ajalla 1721-1761
Frans Ludvig Schaumanin kirkkolakiehdotus
Metsäpelto vai vainiosarka : Suomen kirkon ekumeeninen asema kirkkolakimme syntyaikoina
Kirkollisten tapojen merkitys
Kansankirkon tehtävänjaolla : kirkon tehtävän kirkko-oikeudellista pohdintaa
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer, enligt nådigt förordnande från trycket utgifwet ; Ewankelis-lutherilaisen seurakunnan kirkkolaki Suomen suuriruhtinamaassa, armollisesta määräyksestä pränttäytettynä esityksenä, syiden ja waromusten kanssa. Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 Augusti 1864 / Oscar Molander
Kirkon hallintokomitean mietintö
Ekklesiologisia kysymyksiä kirkkolakiehdotuksen äärellä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 sekä siihen vahvistetut muutokset aina 23 päivään toukokuuta 1930
Kirkkolaki 2010 : kirkkolainsäädännön perusteita ja kirkkolain alaa tutkineen toimikunnan mietintö
Suomen kirkon oikeudellinen asema ennen vuoden 1869 kirkkolakia
Hiippakuntien perustaminen Suomessa 1870-1993
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tuomiovalta
Onko ero kirkon ja valtion välillä mahdollinen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys; Kirkon säädöskokoelma
Ehdotus kirkkolaiksi, kirkkojärjestykseksi ja kirkon vaalijärjestykseksi : kirkolliskokouksen 8.11.1991 hyväksymä
Kirkkolain uudistustyö oli historiallinen prosessi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. IV : 1914
Sielunhoito Suomen kansankirkossa : synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukseen lokakuussa 1952
Lopussakin on sana : kirkko-oikeus teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Kirkkolaki, selityksiä ja tulkintoja
Suomen evankelisluterilaisen kirkon hallinto
Kirkkolaki evankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomen Suuriruhtinaanmaassa sekä eriuskolaisasetukset : rekistereineen
Kirkkolaki evankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomen Suuriruhtinanmaassa : annettu 6 p:nä joulukuuta 1869 : muutoksineen 7 p:ltä kesäkuuta 1895 : rekisterineen
