http://www.yso.fi/onto/yso/p15951 suunnitelmatalous
suunnitelmatalous suunnitelmatalous
Neuvostoliiton talousjärjestelmän ja sen yritysympäristön muutospaineista
Mitä neuvostotaloudessa tapahtuu
Liiketoimintasuunnitelma maatalouden sivuelinkeinon kehittämiseksi
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Neuvostoliiton talouden kehitysnäkymät vuodelle 1984
Liiketalous kulttuurituottajien opiskelussa ja työssä : Näkökulmia Humakin opetussuunnitelmauudistukseen
Kotitalousopetus : yksilön omien lähtökohtien huomioonottamista ja oppilaan kokonaisvaltaisen kasvun tukemista
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 2
Osuustoiminta taloudellisen yhteistoiminnan muotona
Tämän opinnäytetyön aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy:lle. Työn toimeksiantaja on osakeyhtiö joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluita kunnille- ja kaupungeille sekä näiden tytäryhtiöille. Yhtiö on perustettu 2015 vuoden alussa ja silloin liiketoimintasuunnitelmaa ei ole laadittu. Se on hyvä tehdä koska sen avulla pystytään kartoittamaan tämän hetken tilanne ja suunnittelemaan tulevaa. Toimeksiantaja pyynnöstä itse liiketoimintasuunnitelma on liitetiedoissa ja salainen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö joka koostuu kahdesta osasta. Lyhyestä teoriaosuudesta, sekä toiminnallisesta osuudesta, itse liiketoimintasuunnitelmasta. Teoriaosuudessa esittelen osakeyhtiön yritysmuotona ja avaan osioita jotka yleisimmin sisältyvät liiketoimintasuunnitelmaan. Yhtiön liiketoimintasuunnitelma on tehty yhtiön tarpeet huomioon ottaen. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Työn tuloksena on yhtiön tarpeisiin sopiva liiketoimintasuunnitelma jota käytetään tukena yhtiön toiminnan suunnittelussa. Liiketoimintasuunnitelma pidetään ajan tasalla ja sitä päivitetään tarpeen mukaan tulevaisuudessa.
Taloussopimukset ja sopimuksentekomekanismi Neuvostoliiton oikeudessa
Talouden uudet haasteet ja sosialismi
Marxista Staliniin
Alustava liiketoimintasuunnitelma tilitoimistolle : Toimintaedellytysten kartoitus
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 6 - 10 : 1954 - 1958
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Koulut jäävät odottamaan remontteja : oululaisten veroihin ja maksuihin ei ole tulossa ensi vuonnan korotuksia
Viron talouden kehitys 1990-luvulla
Metsätalouden laitoksen työelämäsuhteet ja opetussuunnitelman kehittäminen
Keskusteluja Unkarista
Kohti kilpailuyhteiskuntaa
Taloushallinnon opetussuunnitelman kehittäminen
Kyselytutkimus maatalousalan perustutkinnon kehittämistarpeista Ilmajoella
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Vesihuollon riskit ja erityistilanteisiin varautuminen Pieksänkosken vesiosuuskunnassa
Taloussuunnitelma aloittavalle yksityisyrittäjälle
Yhteiskunnallisen ennakoinnin rooli tulevaisuuden haasteiden tunnistamisessa
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Automaatio maataloudessa : opetuksen suunnittelu
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Liiketoimintasuunnitelma hevoskoulutusyritykselle
Työn toimeksiantajana toimi oulaistelainen tilitoimisto Taloushallinto Merilehto Oy, jossa opinnäytetyön tekijä työskentelee kirjanpitäjänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimeksiantajayritykselle konkreettinen kehittämissuunnitelma. Työn tarkoituksena oli luoda yrityksen kasvulle ja kehittymiselle otolliset puitteet sekä parantaa yrityksen näkyvyyttä konkreettisten kehittämistoimenpiteiden kautta. Kehittämistoimenpiteet aloitettiin työn aikana ja ne saadaan pääosin valmiiksi kesällä 2015. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Apuna käytettiin laadullista tutkimusta, joka tähtää tutkittavana olevan ilmiön kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen. Viitekehys koostui suurilta osin yrittäjän haastatteluista ja opinnäytetyön tekijän omasta kokemusperäisestä tiedosta yrityksestä ja siinä toimimisesta. Lisäksi viitekehys pohjautui Taloushallinto Merilehto Oy:n omiin asiakirjoihin, taloushallintoalan asiantuntijajärjestöjen materiaaleihin sekä aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työ on tehty niin sanotulla vetoketjumallilla, eli työssä ei ole varsinaista teoria- tai empiriaosuutta vaan teoria ja empiria tukevat toisiaan työn alusta loppuun. Opinnäytetyön sisältö muodostuu lähtökohtatilanteesta, strategiaprosessista sekä markkinointistrategiasta. Lähtökohtatilanne koostuu kolmesta eri analyysista, joiden avulla kartoitettiin yrityksen kokonaisvaltainen toimintaympäristö ja resurssipohja, yrityksen kilpailuympäristö sekä nykyinen asiakaskunta. Strategiaprosessissa esitellään yrityksen tavoitteet ja päämäärät. Strategiaprosessin tärkeimpänä asiana perehdyttiin Rieska-Leader ry:n myöntämään yritystukeen ja sen hakumahdollisuuteen. Markkinointistrategiassa pohdittiin aluksi, miten Taloushallinto Merilehto Oy pyrkii erilaistamaan palvelunsa kilpailijoista, millaisia asiakkaita se lähtee tavoittelemaan sekä miten sen hinnoittelumalli tulee kehittymään. Markkinointistrategian loppuosa koostuu konkreettisista kehittämistoimenpiteistä liittyen yrityksen muuttamiseen uusiin toimitiloihin, logon ja yrityksen verkkosivujen rakentamiseen sekä muihin markkinointitoimenpiteisiin, jotka tulevat ajankohtaisiksi syksyllä 2015. Työlle asetetut tavoitteet saatiin täytettyä: konkreettiset kehittämistoimenpiteet on saatu aloitettua ja ne valmistuvat kesäksi 2015. Lisäksi suunnitelma syksyllä 2015 tehtävistä toimenpiteistä on selvillä. Taloushallinto Merilehto Oy:lle on haettu investointitukea kehittämistoimenpiteitä varten ja päätös tuen myöntämisestä tulee syksyllä 2015. Jatkokehittämisideoina esitettiin opinnäytetyön laajentaminen henkilöstöstrategialla ja sen selvittäminen, onko mahdollista tehdä julkisten tahojen kanssa yhteistyötä Taloushallinto Merilehto Oy:n uusiin palvelumalleihin liittyen.
Justeeri vai pokasaha?
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Neuvostoliiton talous viisivuotiskaudella 1986-1990
Malaska sotkee käsitteet
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
SEV-yhteistyötä vailla tuloksia ja tulevaisuutta
Neuvostoliiton suunnittelujärjestelmästä
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Tule apuun, konsultti
Perestroika : puheita ja lausuntoja
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Yrityksen laskentatoimi Neuvostoliitossa ja yhteisyritysten ongelma-alueet
Taloushistoriallinen käänne liberalismista suunnitteluun
Sev-maiden ulkomaankaupassa käytettävät maksujärjestelyt
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Ajatuksia työpalvelusta
Suunnittelutaloudesta kilpailutalouteen : miten muutos oli ideologisesti mahdollinen?
Liiketoimintasuunnitelma Case: hevosajopalveluyritys
Jyväskylän kotitalousoppilaitos : erityisopetussuunnitelma
Itä-Euroopan siirtyminen markkinatalouteen
Monikulttuurisen talouskoulun kodinhoidon opetus maahanmuuttajien kotoutumisen tukena Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Ammattiosaamisen näytöt liiketalouden alalla : tietoa ja työelämän näkökulmaa
Analyysi Huutokosken taimistosta : taimistolle tehtiin toimintasuunnitelma vuoteen 2015 asti
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Taru magneettivuoresta
Neuvostoliiton suunnitelmatalous : Neuvostoliiton yLeisliittolaisen ulkomaisten kulttuuriyhteyksien seuran VOKSin toimituksia
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Darkfox Entertainments Oy
Talous ja politiikka eri järjestelmän omaavien valtioiden suhteissa : Suomi ja Neuvostoliitto 1944-1979
"Mutta jos keskussuunnittelu olikin markkinoita?"
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Neuvostoliiton talousjärjestelmä ja sen oikeudelliset perusteet
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Neuvostotalouden periaatteet
Taloushallinnon toimintasuunnitelma parturi-kampaamolle
Tie yhteiskunnalliseen suunnitelmatalouteen
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
Erfurtin ohjelma : periaatteellinen puoli
Yhdentymisen läpileikkaus
Suunnitelmatalous ja totalitarismi
Neuvostoliitto : uudesta maailmanjärjestelmästä jaksoksi Venäjän historiaa
Kommunismin toteuttaminen Venäjällä
Mikä sorti suuren ja mahtavan?
Maatilojen kehitysnäkymät Rantasalmella vuoteen 2016 : viljelijöiden suunnitelmat
Liiketoimintasuunnitelma elämystalli Friðurin perustamiseksi
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Ulkomaankaupan organisaatiot ja sekayhtiöt Euroopan SEV-maissa
Toimintasuunnitelma sisaryhtiösulautumiseen Yhtiö X:n taloushallinnolle
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. I vuosikerta : 1941
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Tiivistelmä.
Neuvostoliiton teollisuuden ohjausjärjestelmän keskeinen terminologia
Valta ja raha
Kuusi takertuu pikkuseikkoihin
Kauneushoitolan liiketoimintasuunnitelma : Kauneushoitola Isabella
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Case Iitin Hevoskeskus
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Yksityisen elinkeinonharjoittajan taloushallinnon toimintasuunnitelma
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Maatalouden automaatio opetussuunnitelman kehittämisen haasteena
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy
Maatalousteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen : Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto / Kannuksen yksikkö
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Liiketoimintasuunnitelma osakeyhtiömuotoiselle metsäkoneyritykselle
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Neuvostoliiton viisivuotissuunnitelma
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 3
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 22 : 1970
NKP(b):n KK:n ja KKK:n yhdistetyn täysistunnon yhteenvedot tammikuun 7-12 päivinä v. 1933 : ensimmäisen viisivuotissuunnitelman yhteenvedot ja vuoden 1933 - toisen viisivuotissuunnitelman ensimmäisen vuoden - kansantaloussuunnitelma
Markkinointisuunnitelma osana liiketoimintasuunnitelmaa : case Kalaliike Asp Oy
Uusi sosialismi
Sosialistinen taloussuunnittelu
Tutkinnon perusteiden uudistus ja opetussuunnitelman kehittäminen hevostalouden perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa : Keski-Pohjanmaan ammattiopisto Kaustisen toimipaikka
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Hurja hyppy suunnitelmataloudesta markkinatalouteen
Suunnitelman muodonmuutos
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
SEV ja muutoksen aika
Suunnitelmatalous
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Virolaisen toimihenkilön työelämässä tapahtuneita muutoksia vuosina 1990-2000 : esimerkki Sakun olutpanimosta
Valtiontalouden tarkastus on riippumatonta
Sosialistisen maaseudun kysymyksistä : Korean Työväenpuolueen perustamisen 30-vuotispäivän kunniaksi
Markkinatalouden kaikkoava haave
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Viron talouden uudistaminen ja itsenäisyyden palauttaminen
Yrityksen perustaminen ja rahoituslähteiden kartoittaminen : case: Ratsutila Kawerda
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Suunnitelmatalous neuvosto-karjalassa 1928-1941 : Paikallistason rooli neuvostoliiton teollistamisessa
Verkko-oppimisympäristö liiketoimintasuunnitelman ohjaamiseen : Case: Ylä-Savon ammattiopiston hevosalan ammattitutkinnot
Taloushallinnon opetussuunnitelman laatiminen Satakunnan Ammattikorkeakoululle
Lappilaisen sorkkahoitoyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Neuvosto-Karjala osaksi Neuvostoliiton suunnitelmajärjestelmää
Synkkiä pilviä Venäjän yllä
Suunnitelmatalouteenko? : erään taloudellisen harhakuvitelman tarkastelua
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Puolan siirtymäkausi 1989-1992 : markkinatalouden ja demokratian välinen suhde
Miten talous suunnitellaan Neuvostoliitossa
Euroopan kilpailevat talousjärjestöt ja kylmä sota
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Sosialismin ihanuus ja kurjuus
Itä-Saksan talouskehitys 1980-luvulla ja talousromahdus 1990
Esimiesten toiminta- ja taloussuunnittelun sekä seurannan ohjaus ja tukeminen case: Länsirannikon Koulutus Oy
Uusi suunta : suomalaisen yhteiskuntaohjelman ääriviivoja
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Maatalouspolitiikan kurssien kehittäminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulun Maa- ja metsätalouden yksikössä
Toiminta- ja taloussuunnitelmia : pääkirjoitus
Valtakunnansuunnittelu
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2012-2014 ja talousarvio 2012.
Sosialismi, marxismi, totalitarismi : historian ja sanaston välissä
Pienen tilitoimiston kehittämissuunnitelma : Taloushallinto Merilehto Oy
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Itä-Euroopan maiden valuuttojen vaihdettavuudesta
Neuvostotaloutta edestä ja takaa
Sosialismi ja markkinat Marxista Staliniin
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Kirjaussuunnitelma kirjanpidon käyttöön
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Marx, Gulag ja markkinat
Osaamisen tunnistamisen menetelmiä : esimerkkinä taloushallinto
Huomioita talousjärjestelmien viimeaikaisista muutossuunnista
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Talouden ja yritysten murros Virossa
Kiinalaisella siveltimellä maalattu talousjärjestys
Suhtautuminen suunnitelmatalous- ja sosialisoimiskysymyksiin
Uusi sosialismi : suora demokratia ja suunnitelmatalous
Yhdistyksen hallitustyö ja taloussuunnitelma : case: Lahden Seudun Kehitysvammaisten Tuki ry
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Työväenliike ja yhteiskunnan muutos 1944-1947
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Syntyykö Kiinaan stalinistinen diktatuuri?
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Siirtymätalous ja riskipääoman tarve : tapaus Puola
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Yksityistäminen itäisessä Euroopassa
