http://www.yso.fi/onto/yso/p1599 ruokailutilat
ruokailutilat ruokailutilat
Tunnetut sotilaat : varusmiehen kokemus ja terveystaju
Kesäkeittiö kutsuu veneilijät Röyttään : juhlapuheissa Perämeren helmeksi kuvaillun Iin Röytän palvelutaso nousi roimasti uuden kesäkeittiön ja leikkikentän sekä uusittujen valopylväiden myötä
Ravitsemuskertomus 1998
Ravintoloiden määrä Helsingissä on tänä päivänä suuri ja asiakkailla onkin monia mahdollisuuksia valita juuri heille sopivin ravintola. Tästä johtuen kilpailu ravintoloiden välillä on kovaa ja ravintoloiden tuleekin tarkastella omia tuotteitaan ja palvelun laatua. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ravintola Sipulin á la carte -saliin. Työn aihe muotoutui yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tutkimuksellisen kehittämistyön lähtökohtana oli lähteä kehittämän Sipulin á la carte -salin palveluprosessia ja sitä tukevia osa-alueita. Kehittämistyö rajattiin koskemaan salihenkilökunnan toimintatapoja ja vastamaan asiakkaan kokemuksia palveluprosessissa.     Työssä käytettiin apuna opiskelijaryhmän tekemien Mystery Shopping käyntien tuloksia, joiden pohjalta kartoitimme ravintolan palvelun tason nykytilanteen. Lisäksi laadimme á la carte -salista SWOT-analyysin. Lisäksi havainnoimme itse ravintolan nykytilaa, niin työntekijän, kuin asiakkaan näkökulmasta. Työn teoriaosaan valittiin kolme pääaihealuetta, jotka tukevat tutkimustyötä. Aihealueet ovat asiakaspalvelu ja myyntityö, palveluprosessinjohtaminen ja henkilöstösuunnittelu.     Tutkimuksellisen kehittämistyön lähtökohtana oli Ravintola Sipulin selkeän palveluprosessin puuttuminen. Tähän ongelmaan lähdettiin hakemaan ratkaisua aluksi tutkimusmenetelmävalinnan kautta. Menetelmäksi valittiin haastattelu, koska tämän avulla saatiin liikkeenjohdon näkemys ravintolan kehittämisestä.    Näiden menetelmien avulla lähdimme kehittämään kehityskohdille ratkaisuja. Työssä kehitettiin erilaisia ideoita, joiden avulla ravintolan palveluprosessi saataisiin toimivammaksi. Työn tarkoituksena ei ollut viedä kehitysideoita käytäntöön, vaan toimittaa tulokset Sipulin ravintolatoimenjohtajalle, joka voi viedä ne haluamallaan tavalla käytäntöön. Opinnäytetyössä saatujen tulosten ja kehitysideoiden pohjalta Ravintola Sipulilla on mahdollisuus uudistaa palveluprosesseja jo pienillä muutoksilla. Ravintola Sipulin organisaatiorakenteen uudistaminen ja asiakkaan saapumisvaihe palveluprosessin alussa nousi yhdeksi työn keskeisimmäksi aiheeksi. Työmme kehitysehdotuksia ovat muun muassa parempien asiakasopasteiden käyttöönottaminen, liikkeentunnistimien asentaminen portaikkoon, vastaanottotiskin hankkiminen ja sommelierin palkkaaminen. Kehitysehdotuksiamme on jo viety käytäntöön Ravintola Sipulin à la carte -saliin.
Kokous- ja kongressipalvelut
Suomalainen huone
Keittiöantiikkia
Kouluruokailu kutsuu nauttimaan ja oppimaan
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
"Raportissa esitetään Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys (AVTK) -tutkimuksen tulokset keväältä 2012. Tulokset muodostavat koko maan työikäistä väestöä kuvaavan aikasarjan, jonka luvut ovat keskenään vertailukelpoisia vuodesta 1978 alkaen. Raportin tekstiosassa kartoitetaan väestön terveyskäyttäytymisen pitkän ja lyhyen aikavälin muutoksia tupakoinnissa, ruokatottumuksissa, alkoholinkäytössä ja liikunnan harrastamisessa. Elintapojen kehitystä tarkastellaan myös alueittain. --- This report presents results from the Health Behaviour and Health among the Finnish Adult Population survey from spring 2012. The results are comparable to the results of previous years surveys, from 1978 onwards. The purpose is to obtain information on the current health behaviour of the working-age population and on its long- and short-term changes. The survey examines key aspects of health behaviour such as smoking, food habits, alcohol consumption and physical activity. Tables on various health behaviours form a substantial part of this report. The table texts are also in English." -- (takakansi)
Kulutus
Lapsen ylipaino : riskitekijät, tunnistaminen ja elintavat
Asuintilojen suunnittelu
Sisustamisen uusi tyyli
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen lukioissa : perusraportti lukiokyselystä vuonna 2008
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : Tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Ruokailutilan huonekalumalliston suunnittelu
Palveluprosessin kehittäminen Ravintola Sipulin à la carte -saliin
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Humaani keittiö palvelee kokkiaan
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Vuokratyön käytön ilmeneminen ravintolan työtyytyväisyydessä : tapaustukimus Fazer Amicasta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993-2011 = Health behaviour and health among the Finnish elderly, Spring 2011, with trends 1993-2011
Aamiaispalvelujen koettu laatu : case: Cumulus hotellien aamiaispalvelut
Yksin asuvien vanhusten selviytyminen ruokatalouden hoidossa
AL-linjens sista resor för 25 år sedan : "Aurora" ja "Atlanta": Rio, Santos ja Buenos Aires
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Arkipäivän kekseliäisyys. 2, Asuminen, ruuanlaitto
Trapesan seinämaalaukset valmistumassa
Pöytä on katettu
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Lastenkamarit : lastenhuoneita 0-10-vuotiaille
Keittiö vanhukselle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys : kevät 2000 = Health behaviour and health among Finnish adult population : spring 2000
Verenpisara ikkunalla
Jokelan ala-asteen ruokasaliprojekti
Rovaniemen Steinerkoulun ja -päiväkodin sidosryhmien odotukset, toiveet ja arvot viljakasvispainotteisesta ruokavaliosta ja ruokailuoloista
Selvitys Rovaniemen ammattikorkeakoulun Palvelualojen kampuksen ravintolan hallinnan siirtämisestä omaksi toiminnaksi
Ravitsemusohjauskansio tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemuksen kehittämiseksi
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Arkkitehdin pöydässä : miljöitä ja makuja
Keittiön remontti
AL-linjan viimeiset matkat 25 vuotta sitten : "Aurora" ja "Atlanta": Rio, Santos ja Buenos Aires
Henkilöstöruokalan suunnitteluopas
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Verenpisara ikkunalla : romaani
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Luostarin kuulumisia
Kouluruokailun käsikirja : laatueväitä koulutyöhön
Kansanterveystiede
Keittiökirja
Tämän päivän ruokailutilan ja aterioinnin tarpeet kotiympäristössä : kiinteän keittiön liikuteltava tarjoilu- ja työtaso
Maaseutumatkailun tila- ja varusteratkaisut : maaseutumatkailuyritysten toiminta, tilat ja tilojen varustetaso
Maaseutumatkailutalouksien ruokahuolto : laitteet, varusteet ja tilat
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2012 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2012
Kouluruokaloiden astianpesutilojen ergonominen selvitys
Keittiön tilasuunnittelu, koneet ja kalusteet
[Arkkimandriitta Zinon maalasi veljestön ruokasalin trapesan ikonit.]
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ruokailutilan kalustemallisto, joka koostuu ruokailupöydästä, tuoleista ja säilytyskalusteesta. Kalustoon kuuluvat huonekalut suunniteltiin räätälöitäviksi, ja visuaalisessa ilmeessä pyrittiin ajattomuuteen. Malliston on tarkoitus tulla myöhemmin oman yritykseni tuotantoon. Ajatus räätälöitävästä ruokailutilan kalustosta syntyi aiemman tuo-tekehitysprojektin aikana. Tiedonhankintamenetelminä opinnäytetyössä käytettiin kuva-analyysiä, haastatteluja sekä dokumenttiaineistoa. Haastattelujen ja dokumenttiaineiston avulla selvitettiin, millä keinoin ajattomuutta voi ilmentää huonekalussa sekä mitä seikkoja kalustossa voisi räätälöidä. Suunnitteluprosessissa ideoinnin lähtökohtana oli ajattomuus yhdistettynä jugendin ideologiaan. Uusia ideoita etsittiin sisustuksen tämän hetkisistä trendeistä. Yhtenä lähtökohtana oli myös huonekalujen valmistettavuus kilpailukykyiseen hintaan. Opinnäytetyön tuloksena on ruokailutilan kaluston konsepti. Malliston räätälöitävyyden perusteena on pyrkiä saamaan asiakkaita laajalta alueelta.
Julkisten ruokapalvelujen valmiustyöryhmän mietintö
Hoitamalla hyvää oloa
Lasten terveys : LATE-tutkimuksen perustulokset lasten kasvusta, kehityksestä, terveydestä, terveystottumuksista ja kasvuympäristöstä
Viihtyisä koti. Sisustus
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Hälytysmuonituskurssi : kouluttajan opetuspaketti
Tiivistelmä.
Romanttiset kodit
Esiselvitys ruoan hinnoitteluautomaatista
Luostaritrapesa peittyi kuviin
Kodin säilytystilat
Elannon anniskeluravintoloiden henkilökunnan sosiaalitilat
