http://www.yso.fi/onto/yso/p15991 tsasounat
tsasounat tsasounat
Kuopion ortodoksisen seurakunnan Maaningan alueella olevat kirkko ja rukoushuoneet
Eräitä otteita Olavi Tajakan muistelmasarjasta "Heitä ei enää ole"
12 ikkunaa ortodoksisuuteen Suomessa
Tsasouna vihittiin juhlallisesti käyttöön : Vuosien työ saatiin päätökseen, kun Hiekkasärkillä sijaitseva ortodoksinen rukoushuone vihittiin lauantaina piispa Arsenin johdolla käyttöön
Karvoskylän rukoushuoneen uudet tilat otettiin käyttöön : yhdessä tehty on entistä rakkaampi
Karjalan kirkkokummut
Pyhäkkö on ikuisuuden heijastus
Neitsyt Marian suojeluksen tsasouna
Kun ikävä vaihtuu iloksi : Kytökylän tsasouna herää tärkeimpään juhlaan
Andreas Hännisen haave toteutui : restauraattori rakensi Uukuniemelle tsasounan
Karjalan kirkkotie : ortodoksiset kirkot Valamosta Ilomantsiin
Elli Tiittanen maalaa sydämellään : ikoneista tuli eläkevuosien sisältö
Hirsi kerrallaan : Kalajoen tsasouna kuvina
Sakari Siitonen : ortodoksisten kirkkotilojen suunnittelija
Toivalan tsasouna
Harri Stefanius haluaa kuvata vapautta ja rakkautta
Karvoskylän ort. tsasounan 35 vuoden ikää juhlittiin : Metropoliitta vihki veli Riston lukijaksi
Hurskaan Zosiman muisto elää Äänisniemellä
Tsasouna kuin toinen koti
Kuhmon kirkon ikonostaasi kunnostettiin : Puretun sotilaskirkon kuvaseinän osat uudessa loistossa
Nurmeksen seurakunnan kaksi kesäistä juhlaa
Rovasti maalasi ensimmäiset ikonit Syväniemen tsasounaan
Ikonimaalari. 1/2012, Teemana muoto ja aika
Yksityiset pyhäköt tuovat valoa ympäristöönsä
Isä Job täällä, kuuleeko kukaan?
Uusi kotitšasouna kohosi Karjalaan : Karhun veljesten pitkäaikainen unelma totetui
Jumalansynnyttäjän kuolonuneen nukkumisen muistoksi rakennettu Toivalan tsasouna täytti 20 vuotta
Pietarin ja Paavalin tsasouna nousi Koitsanlahteen : vuosisatainen toive toteutui
Lahja kirjoo Jumalan kunniaksi
Tsasounan vihkimisjuhla Lohkolla
Maaningalla murtauduttiin tsasounaan
Perhetsasounan praasniekassa
Käärmelahden tsasounalle uusi ilme
Tsasouna vihittiin
"Varjelen, vartija, sitä" : muutama ajatus siitä, miksi kadotimme tšasounien karjalaisuuden
Kalajoen tsasouna on avoin kaikille kävijöille
Saimaalle ikkuna luostariperinteeseen
Anna ja Ksenia Koitsanlahdella
Matkalaisten kohdatessa syntyy juhla : perinteen mukaan elämä on matkantekoa ja kun matkalaiset kohtaavat syntyy juhla
Pyhän Nikolaoksen tsasouna - ovi avautui matkalaisille
Metropoliitta Panteleimon haluaa Kuusamon rukoushuoneen keskeiselle paikalle
Rajaseudun tarinoita
Timperin Heikin unelma etenee
Pohdintoja itäkarjalaisen tsasounan siirtohankkeesta Seurasaareen vuonna 1943.
Rukoushuone vihitään tänään : Karvoskylän tsasounasta Pyhän Kristuksen kirkastumisen kirkko
Elomäen kylätsasouna 30 vuotta
Pieniä ihmeitä
Sinä vahvistit pohjoisen kansan : Oulun ortodoksisen hiippakunnan synty ja historia
Piispantarkastus Martinniemen rukoushuoneella
Tsasounan puoli vuosisataa
Luikonlahden tsasouna
Isä Ambrosius Karvoskylän tsasounan 35-vuotisjuhlassa : piispan on oltava laumansa keskellä
Salon tsasouna 10 vuotta, Salon tiistaiseura 35 vuotta
Muhoksen tsasouna 50 vuotta
Karvoskylän 40 ilon vuotta
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Imatran tiistaiseura Parikkalan tsasounilla
Liturgia perhetsasounalla
Kulttuurillinen maamerkki
Pyhittäjä Andrei Rubljovin ts̆asouna
Luostarin kesä
Suojärveltä itään - ensimmäinen tsasouna!!!
Sonkajan tsasouna kahden kirkon käyttöön Ilomantsissa
Saarijärven joulu 1989
"Minkä tein, sen tein" : Vilho "Ville" Suonmaa
Herran huoneiden kuvamaailma : Muhoksen ekumeeninen kuva- ja ikonikirja
Ortodoksiseurakuntien aineellinen jälleenrakentaminen
Ylämaan kylätsasounan ovet ovat kaikille avoinna
Skiittasaari kutsuu hiljentymään Saimaalle
Kevät tuli!
Muhoksen rukoushuone pysyy kiinni : homevaurioista tsasounaa ei korvata uudella
"Hammaspyhimyksen " tsasouna
Saimaan saareen nousee skiittoja : ekumeeninen yhdistys rakentaa Saimaan Skiittasaaresta vaihtoehtoista hiljentymis- ja matkailukohdetta
Ikonitšasouna vihittiin ortodoksisella hautausmaalla
Vihannin tsasounaan uusi maalipinta
Kuinka käy Aunuksen Floran kirkon?
Juukalaiset juhlivat kaunista tsasounaansa
Uusi tsasouna Lintulaan
Karvoskylän tsasouna saa lisää tilaa
Babuskan kanssa
Tsasouna herää eloon kerran kuussa
Luostarin kuulumisia
Iittiin tsasouna talkoilla ja maaseudun kehittämisavustuksella
"Tshasounoi katshelomas"
Pyhiinvaeltajan Valamo : rukousten ja työn luostari
Uusi kotitsasouna kohosi Nurmekseen
Ilkonsaareen 7 tsasounaa : Saimaan skiitat ry rakentaa Ilkonsaarten pohjoisempaan saareen seitsemän tsasounan eli rukoushuoneen keskittymän
Muhoksen tsasounassa vaalitaan perinteitä
Karvoskylän rukoushuoneessa ainekset vaikka kirkoksi
Tsasouna, joka halusi avautua kaikille
Timperin Heikin unelma etenee : Ylämaan tsasounan ristit siunattiin
Viipurin läänin historia. 2, Viipurin linnaläänin synty
Tsasouna koristanut Muhoksen maisemakuvaa puoli vuosisataa
Tsasouna ja nimikkoikoni Suomesta Essoilaan
Muhoksen tsasounassa hiljennytään miettimään pääsiäisen tapahtumia
Lavastaja-taiteilija rakensi pyhäkön Sotkamoon
Kirkko Karjalassa
Tervon rukoushuoneen vaiheita
Uuden Valamon arkkitehtuuria
Mikä seurakuntia vaivaa? [pääkirjoitus]
Tervon ortodoksinen tsasouna 50 vuotta
Tsasounan ihme : kuinka Vienan Karjalan Venehjärven rukoushuone rakennettiin uudelleen
Arkkipiispa Leon tsasounasta tuli nähtävyys Pielavedellä
Liisa Kuningas : sisin löytyy hiljaisuudessa
Tsasouna vihittiin käyttöön Huhtasenkylässä : harvinaislaatuinen toimitus Ruokolahdella
Elomäen tšasounan historiikki
Uusi tsasouna Koitsanlahteen
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja keskisestä Venäjän Karjalasta. Edellinen osa, Selittelevä kansatieteellinen tutkimus keskisestä Venäjän-Karjalasta
