http://www.yso.fi/onto/yso/p15916 tina
tina tina
Elämästäin saan sua kiittää ; Vain hiukan rauhaa
Tarmokas toimitusjohtaja
Kun asia täytyy tehdä, niin miksi minä en tekisi? : Tina
Oobu [Turun kaupungin pääkirjaston yleinen arkkitehtuurikilpailu] : lunastus
Kultasepän tietokirja
Anna haaveittesi viedä ; Kohti kesää kohisten
PCB- ja organotinayhdisteiden päästöt ja esiintyminen Saristomeren ja Selkämeren ravintoketjussa
Tina loi vammaisen nuken
Orgaanisten tinayhdisteiden käyttö ja ympäristövaikutukset
Ag-Bi-Cu-Sn- seoksen termodynaaminen mallintaminen FactSage ohjelmalla
Joka solulla ; Ei tuntii ilman minuuttii
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen avatuista elintarvikesäilykkeistä
Moreeenin geokemiaa Seinäjoen Pajuluoman tinapegmatiittialueella
Minä, Tina
Loviisan käsityöläisistä = Om hantverkare i Lovisa
Lintuna luokses lennän
Valokuva
Uudenvuodenyö
Orgaaniset tinayhdisteet - vesistöjen ongelma
Taidekäsityö varhaisrokokoosta uusklassismiin
Keräilijän käsikirja
Tappavat tinayhdisteet mutkistavat ruoppauksia ja läjityksiä
Seinäjoen Pajuluoman alueen pegmatiiteista
Orgaaniset tinayhdisteet (tributyylitina ja trifenyylitina) Saaristomerellä ja niiden biologiset vaikutukset liejusimpukkaan (Macoma balthica L.) = [Organotin compounds in the Archipelago Sea, SW Finland, and their biological effects on the baltic tellin (Macoma balthica L.)]
Tina Modetti : sisar, et nuku, ethän
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Joka solulla
Cuning:sen maij:tin armollinen säändö, controlli-stämpelin panemisesta caiken cullan, hopian ja tinan päälle, cuin tästälähin täsä waldacunnasa tehdyxi tulee, ynnä muiden tarpellisten asetusten canssa työn järjestyxestä mainituisa metalleisa, ja nijden perääncatzomisista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752.
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Uudenvuoden tinoja kertyi pääkaupunkiseudun kierrätykseen noin 250 kg.
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Tinat lähes kokonaan lyijyä
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Peltityöt
Askartelulehti 2005 : 3.
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Kuinka näkymätön tehdään näkyväksi
Ootan sua kuin kuuta nousevaa
Syvä sydänjoki
13 kappaletta.
Flip chip -liittäminen lyijyttömillä juotteilla
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Enkelin unta
Uudenvuoden tinoja
Sadeli-mosaiikkinen ompelurasia : historia, konservointi ja restaurointi = Workbox made of Sadeli Mosaic : history, conservation and restoration
Vanno mulle
Bakteerien stressinsietomekanismit : sensoribakteerien kehittäminen tributyylitinan määrittämiseen
Renessanssin ja barokin taidekäsityö
Orgaanisten tinayhdisteiden pitoisuudet Itämeren kalassa ja kotimaisessa järvikalassa
Kesäkissa
Suomessa Ruotsin vallan loppuaikana toimineet tinanvalajat ja heidän kirkoissa olleet esineensä
Sedimenttien haitta-ainekartoitus Helsingin vesialueella vuonna 2005
Ekokem mukana vuonon puhdistuksessa
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 9, Tanska - viestintä
Karjalan Tina
Runsaasti kalaa syövien veressä vain vähän haitallisia orgaanisia tinayhdisteitä
Vaaralliset tinayhdisteet Saaristomerellä
Metallit hohtamaan
Rauha löytyy Vienan erämaasta
Suuri askartelukirja 3. 3
Aikamuodoista ja omistussuhteista
Aloittelijan antiikkiopas
Adventtikalenteri opetuksen apuna : Tina Nyman loi eloa englannintunnille
Juottajan ja tinaajan kirja
Orgaanisten tinayhdisteiden analytiikka ja akuutti toksisuus vesiympäristössä
Tina - esihistoriallinen metalli
Eräiden Etelä-Suomen volframi- ja kultatutkimuskohteiden geologiset pääpiirteet
2 versiota kappaleesta "Ootan sua kuin kuuta nousevaa".
Sinä ja minä ikuisesti
Suuri askartelukirja. 3
Kohti välittömän mahdollisuutta
Puskutraktorit ja vesialtaat korvaavat hakut ja vaskoolit suurimmalla tinakaivoksella : harmaa kulta viidakossa
Tinaruton ennaltaehkäisy
Sukellus suomalaisen jazziskelmän kulta-aikaan
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
Saarelta nousi savua
2 kappaletta.
Näkökulmatekniikka Pentti Holapan romaanissa Tinaa
Lista. 1999/02/18
Sedimentit ja TBT
Tiivistelmä.
Runsaasti tinayhdisteitä Turun seudun kuhissa
Tahdonvoimaa
Passiivikeräimien käyttö organotinayhdisteiden seurantaan
Azoreiden suomalainen Tina Sarajärvi Cymbron: : asun pienessä paratiisissa
TBT-BAT manual : organotinapitoisten sedimenttien ruoppaus ja käsittely : menettelytapaohje
Tutkimaton tina ja urbaanit ympäristöt
Musiikki-TV: Klassikot. 2007/10/26
Minä, tina
Tributyylitinan poistaminen Vuosaaren sataman pohjasta
Elektrolyyttinen tina neomagneetin pinnoitteena
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisällänsä pitäwä, paitsi muuta, että makso kulta- hopia ja tina-tekeiten kontrollistemplauksesta Suomessa korotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuuta 1839.
Kiista essentialismista : haastattelussa Tina Chanter
Teollistuvan vuosisadan taidekäsityö
Läheisten tuki auttoi uskaltamaan : Carina Eklundin ensimmäinen näyttely Rantsilassa
Oranssi aurinko
Orgaanisten tinayhdisteiden saanti ja terveysvaikutukset
Uudenvuoden aatto
Itämeren kalasta ja järvi- sekä tuontikalasta Suomessa 2000-luvulla mitatut organotinapitoisuudet ja niiden saantilaskelmat
Tiilen ja teräksen rytmi : Puotilan kiinteistöt Oy, Helsinki = A rhythm of red-brick and steel
Si(100)-pinnalle höyrystetyn ohuen tinakerroksen tutkiminen synkrotronisäteilyherätteisellä fotoelektronispektroskopialla
Orgaanisten tinayhdisteiden esiintyminen sedimentissä ja kaloissa Suomen sisävesi- ja merialueilla
Tölkkisäilykkeiden raskasmetallitutkimus 1993.
Antiikkikirja
Uusi Kansanmusiikki 1998:3
