http://www.yso.fi/onto/yso/p15933 lapsipolitiikka
lapsipolitiikka lapsipolitiikka
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Turun lasten ja nuorten hyvinvointi - yhteinen asiamme : Turun lasten ja nuorten hyvinvointipoliittinen ohjelma 2001-2005
Lasten työkäsistä tuli koulussa kansalaiskäsiä : maalaiskansakoulun mikropolitiikka
Lasten ja nuorten Pieksämäki - Hyvinvointisuunnitelma 2009 -2013- Miten sen teimme?
Jämsän seudun kuntien lapsipoliittinen ohjelma v.2005 : Jämsä, Jämsänkoski, Kuhmoinen
Perhelähtöinen oppilashuolto
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta / Mirja Määttä & Pauli Komonen
Lapsemme ja perheemme voivat hyvin 2015 : Seinäjoen lapspi- ja perhepoliittinen toimenpideohjelma
"Onko täällä kivaa?" : raportti lapsipolitiikan toteutumisesta Tampereella
Sosiokulttuurisen projektin toteuttaminen Seinäjoen kaupungin nuorisotoimelle : case: Kulttuurihurautus
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Lapsi- ja perhepolitiikka Suomessa
Vanhemmuuden tukeminen ja sen toteutuminen Eurajoen kunnassa
Lasten Keuruu kuuntelee kasvavien kuntalaisten näkemyksiä : Jenni, Taneli ja Anna-Kaisa pääsivät mukaan lapsipoliittisen ohjelman tekoon
Työryhmä lasten ja nuorten asialle
Lasten ja nuorten hyvinvointi Vantaalla
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Lapsen perusturva : Mannerheimin lastensuojeluliiton lapsipoliittinen ohjelma 1974
Lapsen oikeuksien puolesta
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
[Turun lasten ja nuorten hyvinvointi] : oheismateriaali Turun lasten ja nuorten hyvinvointipoliittiseen ohjelmaan 2001-2005
Hollolan lapsi- ja perhepoliittinen ohjelma 2002-2005
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Diskurssianalyysi lasten ja nuorten hyvinvointiselonteoista
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Vammainen lapsi yhteiskunnassa : Invalidiliiton lapsipoliittinen periaateohjelma
CODA-lasten asema kielipoliittisissa ja kielikoulutuspoliittisissa teksteissä vuosina 1993-2010
Lapsipoliittinen foorumi 20.2.2007
Vireä 85-vuotias juhli
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
Maailman terveimmät lapset
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Lieksan lasten ja nuorten hyvinvointiohjelma 2003
Lapsiasiainvaltuutetun virka tarpeen
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Antakaa meidän kasvaa : johdatus lapsi- ja nuorisopolitiikkaan - kokonaisvaltaiseen kasvatusajatteluun
Lisää avoimuutta lastensuojeluun : nuorten syrjäytymisen ehkäisy on yhteinen tehtävä
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Liittokokous linjasi MLL:n lapsi- ja perhepolitiikkaa
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Lasten osallisuutta edistämässä : lapset osallisina Laukaan lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinnassa
Kun lapsi otetaan huostaan, tehdään samalla päätös lapsen sijaishuoltopaikasta. Kyse on lapsen ja lastensuojelun tehtävän kannalta merkittävästä päätöksestä, jonka vaikutukset voivat ulottua pitkälle tulevaisuuteen. Mistä huostaanotetulle lapselle koti-tutkimuksessa tarkastellaan ensimmäisen kerran Suomessa sitä, miten päätös huostaanotetun lapsen sijaishuoltopaikasta tehdään. Huomio on sekä lapsikohtaisessa että kuntien lapsipoliittisessa päätöksenteossa. Tutkimusta varten haastateltiin kuntien lastensuojelun johtotehtävissä toimivia ja sosiaalityöntekijöitä, jotka ovat mukana valitsemassa lapselle sijaishuoltopaikkaa. Lisäksi analysointiin kuntien lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelmia. Tutkimus toteutettiin Tampereen yliopiston yhteiskunta- ja kulttuuritieteiden yksikössä. Kunnissa on varsin erilaisia sijaishuoltopaikan valintakäytäntöjä ja organisointitapoja. Lasten sijoittamista kuvaava käsitteistö on vakiintumatonta. Kunnissa tehdään vain vähän, jos ollenkaan, lastensuojelulakia täsmentäviä linjauksia huostaanotetun lapsen sijaishuoltopaikan valintaan liittyen. Huostaanotetun lapsen tarpeiden arviointi ja hänelle sopivan sijaishuoltopaikan valinta tapahtuu paljolti sosiaalityöntekijöiden ammatillisen osaamisen ja tilanneharkinnan varassa. Tästä moninaisuudesta johtuen lapsen, hänen vanhempiensa sekä lapsen asioista vastaavan sosiaalityöntekijän asema sijaishuoltopaikan valinnassa on erilainen eri kunnissa.
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Rakenteellinen välinpitämättömyys riski lasten tulevaisuudelle
Mistä koti huostaanotetulle lapselle?
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Lapsipoliittinen selonteko patistaa ehkäisemään syrjäytymistä
Raportti lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelman 2007-2011 toteutumisesta
Kaikki joutsenolaiset haastetaan pitämään lapsista ja nuorista huolta : Lex Joutsenolla voitaisiin päättää vaikkapa ala-asteikäisten yhteinen kotiintuloaika
Eduskunnan oikeusasiamies lapsen oikeuksien valvojana
Lapsipolitiikalle on kysyntää : pääkirjoitus
Tulevaisuuden tekijät: lapset ja nuoret : Etelä-Suomen läänin lapsi- ja nuorisopoliittinen toimeenpanosuunnitelma 2008-2011
Saako haikara tulla käymään? : suomalaisten lastenhankinnan ihanteet ja todellisuus
Yhden lapsen kansa kertoo Kiinan yhteiskuntaa monin tavoin muokanneesta laista, jonka mukaan perheet saivat vuosina 1979–2015 hankkia tietyin liennytyksin vain yhden lapsen. Politiikan seuraukset ovat raskaat, vaikka ne tehtiinkin ilmeisen hyvin aikein. Tätä nykyä Kiinassa on paljon yksinäisiä ja hemmoteltuja lapsia, mutta myös suurin odotuksin stressattuja ainokaisia. Kiinalaiset naiset tuntevat pakkoabortit, sterilisaation ja salasynnytykset. Toimittaja Mari Manninen asuu Kiinassa ja kokoaa kirjassaan kymmenen kiinalaisperheen tarinat yhteen. Hän kertoo suurperheestä, jonka lapset eivät ole saaneet henkilöpapereita, ja nuoresta naisesta, joka palaa Kiinaan adoptiovuosien jälkeen. Yhdessä tarinassa seurataan abortteja vastaan taistelevaa isää ja toisessa perhettä, joka osti pojalleen vietnamilaisen vaimon – kylässä kun ei ollut enää naimaikäisiä tyttöjä. Entä kuinka ainoat lapset selviävät avioituessaan ja joutuessaan ”pahimmillaan” hoitamaan 12 vanhempaa ja isovanhempaa? Miten jatkaa elämää, jos ainoa lapsi kuolee? Yhden lapsen politiikka on vaikuttanut jokaiseen kiinalaiseen. Ihmisten monenlaiset, yllättävätkin kohtalot kauhistuttavat, itkettävät ja joskus jopa naurattavat. Ajankohtainen reportaasikirja kertoo 1,3 miljardin asukkaan kansakunnasta, joka vuodesta 2016 sallii perheille kaksi lasta.
Lapset osaksi kuntaohjelmia
Mitä pienten lasten vanhemmat haluavat perhepolitiikalta
Seinäjoen lapsiperheiden palvelut
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Mitä päivähoitokeskustelu kertoo suomalaisesta perhe- ja lapsipolitiikasta?
Arkinen tutkijan katse lasten elämään laitoksessa ja reflektiivinen etnografia
Kaksikielisten lasten kielipoliittinen toimijuus päiväkodissa ja kotona
Yhteiskuntaoppi. 2, [Kolme kirjoitusta
Järviseudun lapsi- ja nuorisopoliittinen kehittämissuunnitelma 2005.
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma - miten onnistuu jalkauttaminen?
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Tiivistelmä: Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki.
Kohti hyvää aikuisuutta : "omilleen asettumisen" kulttuurinen kuva
Itä-Suomen lääninhallituksen lapsi- ja nuorisopolitiikan toimenpideohjelma 2009-2011
Näkökulmia lapsipolitiikkaan : Suomen kuntaliiton lapsipoliittisen ohjelman valmisteluun liittyvä taustamuistio 13.10.1998
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Lapsi- ja perhepoliittinen selonteko
Kuntaliitolta lapsipoliittinen ohjelma
"Saarijärvi on ihan nasta paikka, kunhan siihen osaa suhtautua niin." : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015
"Tää on mun elämä" : nuorten naisten kokemuksia perheväkivallasta lapsuudenkodissaan
Tasavallan presidentti Tarja Halonen : lasten yksinäisten iltapäivien ongelma ratkaistava
Pohjoismaista perhe- ja lapsipolitiikkaa sosiaalityön tutkijoiden näkökulmista
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Lapsikatovuosi
Miksi ja missä olemme epäonnistuneet? : lapsipoliitiikkaa ja lasten kuntapalvelujen kehittämistä 1980-luvulta 2010-luvulle
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Lasten ja nuorten vuoro vaikuttaa : Helsingin lapsi- ja perhepoliittisen ohjelman mukainen teemavuosi 2004 kaupunkisuunnittelussa
Ei heitetä tasa-arvoa pesuveden mukana
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Abstract: "Saarijärvi is a nice place to live, if you just have a right attitude" : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015.
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Lapsilisälaki
Lapsilisälaki, 1K
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Kansalliset päämäärät lastensuojelulasten koulutuksen tienviitoittajina
Erityisesti päivähoidossa : kunnallisten toimijoiden ja päättäjien näkemykset erityispäivähoidon funktiosta palvelujärjestelmässä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Yhteistyötä lapsen parhaaksi
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Lapsuus valtiopäivillä : lapsuuskäsityksiä päivähoitolain takana
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Monta kulttuuria, yhdet lait : maahanmuuttajalasten kulttuurisen erilaisuuden poliittinen organisointi Suomessa ja Ruotsissa
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Suomalaisen lapsipolitiikan mutkainen tie
Tiivistelmä.
Lapsipoliittinen ohjelma : 0-12 -vuotiaiden palvelutarpeista ja palveluiden kehittämisen painopistealueista
Imatralla herätellään keskustelua lasten ja nuorten kotiintuloajoista : Imatralla pohditaan, voisivatko yläkoululaiset saada kulttuuripassin ja äidit päästä vaunujen kanssa bussiin maksutta. Tämän vuoden vauvaperheille suunnitellaan vanhempainkerhoja
Lapset elävät aikuisten luomassa maailmassa : lapsipoliittisten ohjelmien tarkastelua suuressa ja keskisuuressa kaupungissa Suomessa
Lasten asiat hallitusohjelmassa vaisusti esillä
Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja
Hyvinvointi- ja lapsipoliittinen suunta kunnissa - talous- ja suunnitteluasiakirjojen analyysi
Suomalainen varhaiskasvatus, lapsi ja perhe politiikan kentällä. Kyselytutkimus vuoden 2003 eduskuntavaaliehdokkaille
Lasten hyvinvointi kunnan yhteiseksi asiaksi : lapsipolitiikan kuntakyselyn 1.4.2005 tuloksia
Lapsipoliittinen ohjelma
Suomen poliittisten puolueiden näkemyksiä päivähoidosta ja varhaiskasvatuksesta
Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Rakenteellinen välinpitämättömyys uhkaa lasta
Kohtaamistyöstä lapsipolitiikkaan
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Vetovuoroon lapsi- ja perheministeri
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Lasten ja nuorten hyvinvointi : Rauman seudun lapsipoliittisen ohjelman 2003 lupaukset ja toteutuminen Kiukaisten kunnassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Osallistu, osallista, ole osallinen - mistä oikein on kyse?
Lapsi- ja perhepoliittinen tavoiteohjelma
Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015
Lapsipoliittisen ohjelman voisi tehdä alueellisena yhteistyönä
Lapsikaappaukset KKO:n uusimmassa käytännössä
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Soivia kohtaamisia
Mitä "hyvinvointitalous" merkitsee lapsiperheiden ja lasten näkökulmasta?
Lapset ja vanhemmat - yhdessä vahvemmat : Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 29.2.2000
Muhoksen kunnan lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 2004-2014
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Lasten osallistumisen voimavarat : tutkimus Ipanoiden osallistumisesta
Integraatio osana kansainvälistymiskehitystä
Tiivistelmä (s. 3).
Vastuu vähentää vandalismia : Lasten kaupunki-hanke opettaa osallistumista
Lasten laiminlyönnillä voi olla koko elämän mittaiset seuraukset : tutkijat kaipaavat kokonaisvaltaista näkemystä lapsiperheiden asemaan
Koulukodit esiripun takana : koulukodit ammattilehtien artikkeleissa ja tieteellisissä julkaisuissa
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Isätoimikunnan mietintö
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Pesäpuun lehti
Lapsi- ja perhepoliittisen ohjelman seurantaraportti
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Tavoitteet, teot ja tulokset : lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelman 2012-2015 väliarviointi
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Uskottavuuskysymyksiä
Lapsen perusturva : Mannerheimin lastensuojeluliiton lapsipoliitinen ohjelma 1974.
Hallinnon saumat palvelevat valtaa : lapsi 30-vuotisen toimialasodan häviäjä
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Lasten poliittisuus ja lapsuuden synty
Lasten hyvinvointi on tahdon asia [pääkirjoitus]
Lapsia ja nuoria tarkkaillaan riskilinssin läpi
Lasten ja nuorten Keski-Suomi : maakunnallinen hyvinvointiohjelma
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Jämsän seudun kuntien lapsipoliittinen ohjelma v. 2005.
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Syntyvyys vai työllisyysaste?
Lapset kuvasivat juhlaelokuvan kahdessa päivässä
Lapsiasiavaltuutettu Maria Kaisa Aula : aikuisella oltava aikaa lapselle
Muurlan kunnan lapsipoliittinen ohjelma
Kaakaopyhäkoulusta apua
Lastensuojelun kehityslinjoja : tutkimus Suomen lastensuojelun aatepohjasta ja oppihistoriasta
Turun lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Nuoret ovat nykypäivä ja tulevaisuus : nuorten paneeli 2011.
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Tiivistelmä: Vanhemmuuden tukeminen ja sen toteutuminen Eurajoen kunnassa.
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Kiinan kadotetut tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten ja nuorten kehittämisohjelmalta toivotaan tekoja ja pitkäjänteisyyttä
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Kilpailu hyvinvoinnista uhkaa lapsia pahoinvoinnilla
Lapset, politiikka ja yhteiskunnallinen osallistuminen
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Kuntien lapsi- ja nuorisopoliittiset ohjelmat lasten ja nuorten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien edistäjinä
Miten tärkeitä lapset ovat?
Ristiaallokosta lapsen oikeuksiin : lastensuojelun yhteistoiminnan historia
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Poliittinen toimijuus julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa osallistumisretoriikassa
Lapsi tutkimuksen keskiössä
Oppilashuolto oppilaan tukena
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Lasten ja nuorten hyvinvointikatsaus 2001 : Kuopion lasten ja nuorten hyvinvointiselonteon (1999) ja Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittisen ohjelman (2000) seurantaraportti
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma 2006-2012
Ääni lapsen parhaaksi!
