http://www.yso.fi/onto/yso/p15925 lähetysteologia
lähetysteologia lähetysteologia
Sisällys.
Hans Küngin maailmaneetos-projekti ja missiologia : NIME-kokous Kööpenhaminassa 7.-11.3.2005
Tiivistelmä.
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Auringon varjot
Kristinusko ja juutalaisuus
Yhdessä Jumalan lähetyksessä : Luterilaisen maailmanliiton näkemys lähetyksestä
Jumalan yleinen ilmoitus
Seurakunnat ja seminaarit oppimisympäristöinä : vapaamuotoisen ja muodollisen raamattukoulutuksen periaatteita ja käytänteitä lähetyskentille
Lesslie Newbiginin totuuskäsitys postmodernissa kulttuurissa
Jumalan lähetys : lähetysteologian perusteita ja näköaloja
Jumalan lähetys : Georg Friedrich Vicedomin missio Dei -mallin rakenne ja ekumeeninen konteksti
Kulttuurin muutos ja uskonnolliset ilmiöt, Helsinki 21.-22.10.1997 : puheenvuoroja = Kulturella förändringar och religiösa företeelser = Change of culture and religious phenomena : addresses : Helsinki 21.22.10.1997
Löytyntie. Osa 1, Lapsuus ja nuoruus
Kansankirkkomme nykyistä problematiikkaa : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967.
Vanha ja nuori : juhlakirja Simo Heinisen täyttäessä 60 vuotta
Eurooppa tänään : näkökulmia kristillisen lähetys- ja uskontoteologisen tehtävän toteuttamiseen moniarvoisessa ja muutosten alaisessa eurooppalaisessa kontekstissa
Pääasia : Matti Väisänen 70 v.
Evankeliumi ensin : lähetysjohtaja Juhani Lindgrenin sydämenääniä
Lähetys : yhteinen usko - yhteinen tehtävä opintomateriaali
Civitas dei : missiologinen keskustelu Jumalan valtakunnan murtautumisesta maailmaan
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Kristillinen todistus, palvelu ja läsnäolo moniuskontoisessa ja monikulttuurisessa Itä- ja Etelä-Aasiassa
Lähetyskirje : Suomen Lähetysseuran johtajan puheenvuoroja lähetetyn kirkon toiminnasta maailmassa
Mission possible : lähetys ja pelastus
Kun Jumala herätti toimimaan
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteorian teologiset perusteet
Apostolinen lähetystyö : lähetystyömme tarkastelua Uuden testamentin valossa
Missiologia ja uskonnot : johdatus missiologiaan ja uskontoteologiaan
Terve risti, ainoa toivo!
Suunnista uskontojen maailmassa : dialogiopas seurakunnille
Sellaista sattuu papin matkassa : pientarinoita lepohetkiin
Apostolinen lähetystyö
Kirkon tehtävänasettelu 1900-luvulla : Lähetysteologian ja kirkkokäsityksen vaiheita Gustav Warneckista New Delhin yleiskokoukseen
Lähetyshistorian tutkimus Helsingin yliopiston kirkkohistorian laitoksella
Löytyntie. Osa 3, Meno paluu
Murroksen merkki : STI 20 vuotta
Jeesus ja pakanalähetys
Lähetystyötä ja uskontodialogia : kirkkohallituksen asettaman islam-työryhmän toiminta vuosina 1988-1998
Lähetys globalisoituvassa maailmassa
Katso ihmistä : virikekirja Vastuuviikolle 1986 ja 1987
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteologian teologiset perusteet
Evankeliumin voittokulku kautta maailman : historiallinen katsaus evankelisen lähetyksen kehitykseen
Yhteistä matkaa
Ihmisten kutsuminen islamiin ja kutsujan asenne kutsuttavia kohtaan
Piirteitä elämästäni ja ajattelustani
Kulttuurin muutos ja uskonnolliset ilmiöt : Helsinki 21.-22.10.1997 : puheenvuoroja = Kulturella förändringar och religiösa företeelser : Change of culture and religious phenomena
Kolmiaurinkoista valoa kohti : Valamon kansanopiston juhlakirja
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Kaukoidän teologian näkökulmia : Korea, Japani ja Filippiinit
Lähetystyö ja uskonnot Itä- ja Etelä-Aasiassa
Lähetys kontekstissa : muutos, sovinto, voimaannuttaminen : LML:n puheenvuoro ekumeeniseen keskusteluun lähetyksestä
Näkökulmia Itä- ja Etelä-Aasian kirkkojen lähetyshistoriaan ja uskontoteologiaan
Kirkon uudistusten teologia
Lastuja elämän puusta
Avartuva lähetys
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Maan ääriin
Chawkat Moucarryn konfrontatiivinen lähetysdialogi islamin kanssa
Kiinalaisen teologian uusia virtauksia
Maailman kärsimyksiä lievittämään : lähetyslääkäri Albert Schweitzerin elämänvaiheita
Vaihtoehto kirkon parhaaksi : Suomen teologisen instituutin vuosikirja 1990
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Dominus Iesus -julistus katolisen kirkon uskon selkeyttämiseksi nykyisessä lähetys- ja uskontodialogitilanteessa
Kirkkojen maailmanneuvoston lähetys- ja uskontoteologiaa : "Lähetys ja evankelioiminen - ekumeeninen julkilausuma" (1982) ja "Lähetys ja evankelioiminen ykseydessä tänään" (1999)
Lähetystyöntekijä teologian tekijänä
Lähetys rajojen ylittäjänä : kokonaisvaltaisen lähetyskäsityksen vaikutus lähetystyön rakenteeseen
Ihmisiä, joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Rukous, evankeliointi, lähetys : 100 vuotta lähetystyötä Naantalissa
Tavoitteena kiinalainen kirkko : tehtävä kuilun reunalla
Lähetys muutoksissa
Yhteiskunnan muutos
Ihmisen kriisi ja kääntymisen ongelma : Seppo Syrjäsen artikkeleita uskonnollisesta kääntymyksestä ja lähetyksestä
Irtolehtiä
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Lähetys : yhteinen usko -yhteinen tehtävä : Suomen lähetysseuran teologiset periaatteet ja yhteistyön linja
B. H. Päivänsalo : elämä ja työ
Kirja-arvostelu
Ylitse kaikkien rajojen : kirkon lähetystehtävän perusteita ja ulottuvuuksia
Kuilun reunalla : Suomen lähetysseura Kiinassa 1926-1929
Teologian uudet virtaukset : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2003 pidetyt esitelmät
Lähtisitkö lähetystyöhön?
Uskonto ja valta : näkökulmia kirkon missioon
Maailmanlähetys tienhaarassa : siirtymävaiheen missiologisia kysymyksiä
Lähetys 2001 : lähetysstrategian näköaloja vuosituhannen vaihteessa
Tässä elämä : Tampereen ev.lut. seurakuntien järjestämän puhelinkontaktitapahtuman toteutuksen ja vaikutusten tarkastelua
Taivaallinen sanoma kaikille kansoille : suomalaisen helluntailaisen lähetyksen suhde kulttuuriin Afrikassa
Kristillinen usko ja Kiinan salattu viisaus : Toivo Koskikallion teologia ja sen kiinalainen konteksti
Lähetystyö jatkuu
Lähetys uudella vuosituhannella : maailmanlähetyksen teologiset perusteet
Kriisin kirkko
Löytyntie. Osa 2, Tie vie
Horjuuko kirkon kivijalka?
