http://www.yso.fi/onto/yso/p15943 kirkko-oikeus
kirkko-oikeus kirkko-oikeus oikeusteologia
Kirkon lakikirja
Mietintö, jonka on valmistanut vuoden 1953 kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Kirkkolain säätäminen
Kirkkolain riittävyys kirkon hallintolaiksi
Kirkon lakikirja 1986 : lisävihko
Armon oikeus : Kirkko-oikeuden kirkollinen perustelu Hans Dombois'n mukaan
Kirkkokuri vallan ja kommunikaation välineenä?
Kirkkolakiehdotuksen yleisesittelyä
Kirkon oikeudelliset normit : johdatus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon oikeuteen
Kirkollinen oikeus ja yhteydet kuuriaan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944
Kirkkolain uudistamiskomitean mietintö. 1. kirja
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Kirkkolaki
Kirkkoneuvoston ja kirkkovaltuuston jäsenten vaalit
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Kirkolliskokouksen pöytäkirjojen hakemisto vuosilta 1938-1983
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Avioliitto-käsitteen historiaa
Kotimatkalla 1994 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 99. vuosikirja / toim. Aimo Kymäläinen
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma
Kirkkokäsikirjojen ja kirkko-oikeuden välinen suhde Suomessa 1400-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sen järjestyksen muuttamisesta, missä kuulutukset Suomen ewankelis-lutherilaisista kirkoista owat ylösluettawat : annettu Helsingissä, 29 päiw. maaliskuuta 1858.
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944.
Kirkon lakikirja. 2, Kirkkohallintoa koskevia erityislakeja
Kirkon toimikuntakomitean mietintö
Uusi kirkkolaki
Kirkkolakikomitean mietintö vuoden 1975 kirkolliskokoukselle
Kirkon lakikirja 1980
Kirkko-oikeudellinen normativiteetti
Kirkon omat asiat kirkkolaissa
Viraltapantu sielunpaimen : Lappaveden kappalaisen Heningus Johanniksen tapaus vuodelta 1494.
"Kirkon uskon ja opin ydintä vaarantamatta" : kirko-oikeusteoreettisia näkökulmia määräenemmistösäännöksen muuttamiseen tähtäävään mietintöön
Seurakuntapastorin oikeudellinen asema virkaan nimittämisessä
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Lakia ja asetuksia. 1, Kirkkolaki ynnä erinäisiä asetuksia : kirkollisten virkailijain tarpeeksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon oikeudellinen asema vuoden 1869 kirkkolain mukaan
Onko kirkko demokraattinen yhteisö?
Mietintö, jonka on valmistanut vuoden 1948 kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Kirkon lakikirja 1986
Mietintö ja kirkkolakiehdotus, jotka on laatinut Porvoon hiippakunnan synodaalikokouksessa 1922 kirkkolain uudistamista varten asetettu komitea
Kirkkohallinnollisia ennakkopäätöksiä
Uhreja ja väärintekijöitä : dominikaanit suomalaisessa penitentiariaattiaineistossa myöhäiskeskiajalla = Victims and sinners : Finnish Dominicans of the late Middle Ages in the archives of the papal penitentiary
Salassapito ja puhuminen velvollisuutena
Kirkollisen oikeudenkäytön päälähteillä : Sacra Romana Rotan toiminta ja sen oikeudellinen tausta myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alun taitteessa
Kirkkolakikomitean mietintö vuoden 1973 kirkolliskokoukselle
Mitä todelliselta kirkkolainuudistukselta voidaan odottaa?
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma : 2014.
Kirkko-oikeus, kirkko ja yhteiskunta
Kirkkolaki, kirkkojärjestys, kirkon vaalijärjestys, kirkon säädöskokoelma 2000.
Tunnustus kirkko-oikeuden lähteenä
Sacra Romana Rota kautta aikojen
Molempain oikeuksien muisto
Kirkkolain uudistamiskomitean mietintö. 2. kirja
Teologian haasteista ajassamme : vielä pari lisänäkökohtaa
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Kristillisen kirkon lait ja oikeus lännessä ja idässä
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. V : 1915
Kirkon ja valtion välinen oikeudellinen suhde
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Häpeärangaistusten poistaminen lainsäädännöstä 1800-luvulla
Kirkkolaki ynnä erinäisiä asetuksia kirkollisten virkailijain tarpeeksi : asiahakemistoilla varustettu
Rekisteröity parisuhde ja kirkko
Kirkkolakikomitean mietintö vuoden 1968 kirkolliskokoukselle
Kirkkolaki, kirkkojärjestys, kirkon vaalijärjestys ja kirkon säännöskokoelma 1996.
Sumuverhoilua sakastissa? : yhdenvertaisuusperiaatteen kehitys Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja yleisessä oikeuspolititiikassa
Kirkkolain kokonaisuudistuksen vaikea tie
Kirkko-oikeudesta oikeusteologiaan
Ehtoollispakkokysymys Suomessa 1818-1910
Kirkkolain uudistamispyrkimykset 1820-luvulla Suomessa, Ruotsissa ja Venäjällä
Societas - coetus, congregatio, institutum : kirkkokäsitteen oikeusteologinen kehitys Suomessa valistuksen kirkko-oikeusteorioista Frans Ludvig Schaumanin kirkko-oikeudelliseen ajatteluun
Kirja-arvostelu
Mitä kirkkolakiehdotus merkitsee luterilaisen kirkon ja valtion välisissä suhteissa?
Harhaoppi kirkko-oikeudellisena ongelmana
Tiivistelmä.
Valtio ja kirkko Kreikassa lainsäädännön valossa
Kirkon lakikirja. 1, Kirkkolaki
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kirkko-asioista Wiiburin läänisä : annettu Helsingin kaupungisa s. 24 p. tammikuusa 1824.
Ortodoksinen kanoninen oikeus ja Suomen ortodoksinen kirkko
Kirkkoa koskevat oikeusnormit ja säädösten hierarkia
Mietintö, jonka vuoden 1933 kirkolliskokouksen toimeksiannosta on valmistanut m.m. vanhojen ja työkyvyttömien pappien ja lukkari-urkurien viranhoidon avustamista koskevaa kysymystä harkitsemaan asetettu komitea
Salavuoteus 1850-luvun Suomessa
Näkökohtia kirkkolakiuudistuksen virkateologisista kysymyksistä
Kauneimmat joululaulut ja tekijänoikeus (KKO 2006:12)
Arkkipiispan ajatuksia : arkkipiispan sana kanonien ymmärtämisestä
Uskonnonvapauslain vaikutus hautaustoimilakiin 2003
Schaumanin kirkkolain synty
Kirkkolainsäädäntö Suomessa jälkeen v. 1870
Huomautuksia Arto Seppäsen väitöskirjan johdosta
Kirkko ja perusoikeudet
Kirkkolaki ja omatunto : onko kirkon lainsäädäntö pätevää ja sitovaa?
Suljettu astia : papin vaitiolovelvollisuus kirkkolain 5 luvun 2 pykälän mukaan
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 79 : 1989
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Kirkkoneuvosto, yhteinen kirkkoneuvosto ja seurakuntaneuvosto
Valokeilassa Inkeri ja inkeriläiset
Pohjois-Pohjanmaan pappien lausunnot Nordströmin kirkkolakiehdotuksesta
Kirkkolainsäädäntö 2008 : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
Rikosprosessista tuomiokapitulissa
Kirjallisuutta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVIII : 1938
Suomen kirkko-oikeudellinen kirjallisuus 1809-1948 = Finlands kyrkorättsliga litteratur = Littérature de droit ecclésiastique de la Finlande
Kirkkolakikomitean mietintö vuoden 1976 kirkolliskokoukselle
Suomen evankelisluterilaisen kirkon itsehallinto
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa kollehdan ylöskantamista Suomen isoruhtinanmaan kaikissa ewangelisissa Lutheruksen seurakunnissa, kristin opin lewittämisen edesauttamiseksi pakanain seassa : annettu Helsingissä, 2 päiw. helmikuuta 1857.
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Apostolisella auktoriteetilla määräämme : paavit, kanoninen oikeus ja Skandinavian kirkko 1152-1181
Venäjän ortodoksinen kirkko ja ihmisoikeudet
Mietintö jonka on laatinut 19. varsinaisen kirkolliskokouksen kirkon lainsäädännön ja hallinnon uudistamista tutkimaan asettama komitea
Presbyteriaalisista aineksista Ruotsin ja Suomen kirkollisasetuksissa
Uudistuva kirkkolaki
Uskonnonvapaus ja valtion positiiviset toimintavelvoitteet
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Porvoon julistus kirkko-oikeudellisena ongelmana : ekumenian uudet haasteet
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Kirkollisesta muutoksenhakujärjestelmästä erityisesti tuomiokapitulin johto- ja valvontavallan kannalta
Avioliiton solmiminen ekumeenisena kohtaamisena : säädökset ja käytäntö Suomen kirkoissa ja kristillisissä yhteisöissä
Kirkkolain ehdotus evankelis-lutherilaiselle seurakunnalle Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Kirkon hallintokomitean mietintö
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Ekklesiologisia kysymyksiä kirkkolakiehdotuksen äärellä
Kirkon oikeus - kirkolle säädettyä ja annettua oikeutta
Kirkkolaki 2010 : kirkkolainsäädännön perusteita ja kirkkolain alaa tutkineen toimikunnan mietintö
Euroopan korkein oikeus
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys; Kirkon säädöskokoelma
Ehdotus kirkkolaiksi, kirkkojärjestykseksi ja kirkon vaalijärjestykseksi : kirkolliskokouksen 8.11.1991 hyväksymä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : sekä siihen vahvistetut muutokset aina 7 päivään heinäkuuta 1944
Turun historiallinen arkisto. 10
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. IV : 1914
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Avioliitto oikeudellisena ja kirkollisena instituutiona Suomessa vuoteen 1629
Lopussakin on sana : kirkko-oikeus teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Kirkkolaki, selityksiä ja tulkintoja
Suomen kirkko-oikeudellinen kirjallisuus 1809-1948 = Finlands kyrkorättsliga litteratur 1809-1948 = Littérature de droit ecclésiastique de la Finlande
Comon hiippakunnan penitentiaariaineistoa
Historiallinen arkisto. 71
