http://www.yso.fi/onto/yso/p15920 parketti
parketti parketti
Puulattioiden öljykäsittely
Ulkomaisen parkettihankinnan kannattavuus ja toimitusketjut - case Skanska Talonrakennus Oy
Tiivistelmä.
Lattia kuin taulu
PVAc-pohjaisen seoskovetteen soveltuminen parketin valmistukseen
Parketin kosteuseläminen, asennettavuus, kulutuskestävyys ja liimaus
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Karelia-Upofloor Oy:n Kuopion parkettitehtaan välivarastointiaikojen optimointi
Kodin lattiat ja listat
Kodin kunnostus
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Parketti pitää pintansa
Lattia uusiksi lautaparketilla
Lattiakin on eettinen valinta
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
EAN-koodi ja sen sovellus lautaparketin pakkaamisesta lähetykseen
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Tuotekäsikirja
Parkettipohjien vaikutus välipohjarakenteen kustannuksiin
Lattiapäällysteet, niiden puhdistus- ja hoitoain
Parketin markkinointikanavan kehittäminen : case-yrityksenä Paloheimo Oy:n myyntiyhtiö Saksassa
Parkettilaudan höylän syöttölaite
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Puulattioiden öljykäsittelyt
Öljy puulattian suoja- ja hoitoaineena
Lehdon varamiehet uusiksi
Parkettitöissä suojain riittää vain puoli tuntia
Paikka vanhaan lautaparkettiin
Lakatun parketti- ja puulattian hoito
Kolmikerrosparketin rakenteiden vaikutus kosteuselämiseen
Parketti päivässä
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Parkettialan yritys
Parkettitehtaan laadunhallinta ja parketin myyntiperusteet
Saksasta lohtua rakennusalan lamaan : suomalaisen puun suosio kasvaa
Rakennuspuusepänteollisuus
Suomalaiset nukahtivat, parkettimarkat ruotsalaisille
Saksalaisen laatuhyväksynnän hakeminen parkettituotteille : Timberwise Oy
Leikkaamalla valmistetun parketin pintaviilun kosteuseläminen
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Parkettilattian hoitaminen: Huoneilman suhteellinen kosteus ratkaiseva
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Parketin hionta : vanhasta uuden veroinen
Lattian asentaminen, kunnossapito ja hoito
Parketin pinta-aihion tuotannonohjauksen kehittäminen
Parkettilattiat
Iki-ihana puulattia
Paikattiin parketti
Opinnäytetyön toimeksiantaja on pirkanmaalainen parkettialan yritys. Yrityksessä hoidetaan  myyntiä ja markkinointia useiden muiden työtehtävien ohella, minkä vuoksi  markkinointiviestinnän suunnittelulle ja toteuttamiselle on aikaa vain rajallisesti. Tämän  toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia markkinointiviestinnän suunnitelma  toimeksiantajalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selkeyttää, tehostaa ja kehittää toimeksiantajan  markkinointiviestintää. Tavoitteena oli myös helpottaa markkinointiviestinnän  toteuttamista.  Työn raporttiosa koostuu teoreettisesta viitekehyksestä ja tuotoksesta. Teoreettisessa  viitekehyksessä käsitellään markkinointiviestintää ja sen keinoja sekä markkinointiviestinnän  suunnittelua. Teoriaosan tiedonkeruu on tapahtunut tutustumalla alan kirjallisuuteen,  verkkolähteisiin ja tutkimustietoon. Lähteissä on pyritty tuoreuteen, mutta aiheen  perustietoa on kerätty myös vanhemmasta kirjallisuudesta. Tuotoksen eli markkinointiviestintäsuunnitelman  menetelmänä on käytetty henkilöhaastattelua. Toimeksiantajayrityksen  omistajia haastattelemalla tutustuttiin yrityksen toimintaan ja nykytilanteeseen.  Opinnäytetyön tuotoksena syntyi markkinointiviestinnän suunnitelma toimeksiantajalle  ajankohdalle 1.10.2016 – 30.9.2017. Suunnitelmaan tehdyt päätökset pohjautuvat työn  teoriaosuudesta ja haastattelusta kerättyihin tietoihin. Opinnäytetyön raportista on rajattu  pois budjetti. Markkinointiviestintäsuunnitelmassa esitellään selkeästi markkinointiviestinnän  sanoma, kohderyhmä ja tavoitteet. Viestintäkeinoiksi valikoituivat useat aiemmin  käytössä olleet ja tehokkaiksi todetut keinot. Lisäksi suunnitelmaan otettiin mukaan  myös muutamia uusia viestintäkeinoja.  Toimeksiantajan markkinoinnin tehostamiseksi ja kehittämiseksi työssä esitellään useita  pienempiä sekä muutamia suurempia kehittämisehdotuksia. Markkinointiviestinnän  selkeyttämiseksi tuotokseen on laadittu kuukausikohtainen toteuttamissuunnitelma ja  vuosikello. Markkinointiviestinnän toteuttamisen helpottamiseksi suunnitelmasta löytyy  aputyökaluja kuten henkilökohtaisen myynnin tarvekartoituskyselyn tukilista sekä messuosallistumisen  tehtävälista.  Toimeksiantajan markkinointiviestintää voitaisiin tulevaisuudessa kehittää mahdollisesti  asiakastietokannan ja verkkokaupan avulla. Jatkotutkimusaiheina voisivatkin olla asiakastietokannat  ja niiden käyttöönottoon pienyrityksissä sekä verkkokaupan toimivuuden  tutkiminen parkettialalla. Lisäksi yrityksen markkinointiviestinnän graafista ilmettä voitaisiin  tulevaisuudessa päivittää.
Mistä puusta veistetty
Tammen toimittajien vertailu Oy Karelia Parketti Ltd:n Tuupovaaran tehtaalla
Suomen Parketti Oy:n parkettitehtaan vihkiäiset 24.1.1991
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Parketin asennus : Lamella-parketin asennus
Saksan ikkuna- ja parkettiteollisuuden markkinat
Käyttökokemuksia parkettilattiasta - Tampereen kirjasto
"Puusta löytyy aina vain uusia haasteita" : puutalousinsinööri Leevi Lyytikäinen 60 vuotta
Parketin pinnankarheuden määrittäminen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Remontti : maalaus- ja korjaustyöt
Lautaparketin laadun parantaminen
Raaka-aineen merkitys rakennuspuusepänteollisuudessa
Kun liikuntarako ei riitä parketti pullistelee
Parketin ja muiden lattiapinnoitteiden lämmön tunteen aistinvarainen arviointi ja analysointi
Karelia Parketille uuden sukupolven parkettitehdas Kuopion Sorsasaloon
Itävaltalaisen Stöckl-parketin markkinanäkymät Suomessa
Kestävän parketin perusta oikea puulaji ja elastisesti hyvä pintakäsittely
Paloheimo investoi Riihimäen parkettitehtaaseen ja sahaan
Timberwise Oy - monipuolinen valikoima puuparketteja Loimaalta
Tiivistelmä: Raaka-aineen merkitys rakennuspuusepänteollisuudessa.
