http://www.yso.fi/onto/yso/p15980 Rokuan kansallispuisto
Rokuan kansallispuisto Rokuan kansallispuisto
Kestävät käytännöt matkailun suunnittelussa ja kehittämisessä
Geopark-status vetää turistiryhmiä Rokualle
Vietä hetki metsäisillä mailla - vaikkapa jäkälän kanssa : näe, koe kansallispuisto Rokuanvaara
Lapin kulta-alueiden kulttuuriympäristöt : Kultasymposium, Tankavaara, 5. elokuuta 2010
Vuokatti ja Kainuun kansallispuistot : ulkoilukartta = friluftskarta : outdoor map : Wanderkarte : karta perekodnih maršrutov
Tuhannet tukkipuut saavat lahota Rokualla : kansallispuiston laajennuksen ennallistamistyöt vauhdissa
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Taukopaikkojen huoltojärjestelmän kehittäminen Rokuan retkeilyalueelle
Jääkauden lahja retkeilijälle : Rokuan rauhassa patikoidaan palvelujen äärellä
Geoparkin menneisyys on sen vahvin tulevaisuus : Rokua Geoparkin avajaisia vietettiin lauantaina
Rokuan järvien tila vuonna 2002
Rokuan kansallispuisto maakunnan helmi
Rokua : saari jonka meri hylkäsi = Rokua : the island that the sea abandoned
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2014.
Rokuan harjuille halutaan geomatkailijoita : tavoitteena on jäsenyys maailmanlaajuisessa Geopark -verkostossa
Rokuan kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Luonnonmukaisen matkailun kehittäminen Rokualla
Rokuan kansallispuisto laajenee Pohjois-Pohjanmaan puolelle : Utajärvi ja Metsähallitus tekivät maakaupat
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Eroosio, eroosionesto ekä eroosionesto- ja nurmensiirtomaton jatkokehittäminen
Rokua lähes Geopark-kunnossa
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kasvavaa Rokuaa suojellaan : Kansallispuiston pinta-ala kaksinkertaistumassa
[Rokuan kansallispuisto]
Rokualle maailman pohjoisin Geopark
Rokuan reitistöjen kehittäminen
Rokualla on helppo hengittää
Osallistava Rokua
Rokuan kansallispuisto tuli miehen ikään
Rokua : kansallispuisto = nationalpark = national park : kesäreitit = summer trails
Elämyksiä luovan ja tietoa antavan luontorastiverkoston kehittäminen Rokualle
Tiivistelmä.
Jäkälien maa
Kansallispuisto on Rokuan helmi : Pookivaaran torni avattiin, muttei aivan ylös saakka
Unescosta nostetta Rokualle : maan ainoa Geopark uskoo saavansa suurta etua uudesta statuksestaan
Rokuan kansallispuisto houkuttelee hiljentymään : omaleimainen alue viettää 50-vuotissyntymäpäiviään
Rokua on saari sisämaassa : harjualue halutaan kansainväliseen Geopark-verkostoon
Rokualle Suomen ensimmäinen Geopark
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2015.
Rokua : suunnitellun kansallispuiston kasvillisuus ja kasvisto
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2011.
Rokualla keväällä 2005 järjestetyssä luontomatkailusymposiumissa tarkasteltiin kestävyyttä matkailun suunnittelussa ja kehittämisessä. Tämän julkaisu pohjautuu symposiumissa pidettyihin alustuksiin, jotka käsittelivät kestävyyden eri ulottuvuuksia. Ekologista kestävyyttä pidetään usein vahvimpana ja tärkeimpänä kestävän kehityksen tukipilarina, mutta tämän kirjan artikkeleissa nostetaan vahvasti esiin myös taloudellisen ja sosiokulttuurisen kestävyyden kysymyksiä. Myös matkailun luontopohja tulee laajasti esiin, sillä kahdessa tämän teoksen artikkelissa käsitellään geologian suhdetta luontomatkailuun.
Lakeuden kutsu
