http://www.yso.fi/onto/yso/p15919 sairaanhoitotarvikkeet
sairaanhoitotarvikkeet sairaanhoitotarvikkeet
Puukuidun uudet mahdollisuudet terveyden- ja sairaanhoidossa : TerveysSellu-hanke
Instrumentarium : ensimmäinen vuosisatamme 1900-2000
Tällä haavaa : Mölnlycke Health Care oy:n neljä vuosikymmentä Mikkelissä
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical devices : sterilization
Siivous ja hyvät tuotantotavat (GMP)
Hyvät tuotantotavat : pehmeät kertakäyttöiset sairaanhoitotuotteet
Tuttu bisnes omiin käsiin : pääkaupunkiseutu & Uusimaa
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta (1968-1998)
50 vuotta terveyden hyväksi : osakeyhtiö Instrumentarium 50 vuotta 14.12.1950
Haavahoitotuotteiden saatavuus Suomessa : selvitys vuosina 2006-2007
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Käyttäjän vaaratilanneilmoitus. Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : Stakesin ohjeet
Sosiaali- ja terveydenhuollon tuotteiden eurooppalainen standardisointi (CEN) : vuosiraportti 1992
Vuosikertomus
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Sairaanhoitotarvikkeiden valmistajat ja maahantuojat 1989
Kertakäyttöiset sairaanhoitotarvikkeet ja vaaratilanteet
Välineiden sterilointi terveydenhuollossa : käsikirja sairaaloiden, terveysasemien ja hammashoitoloiden välinehuolto- ja sterilointitoimintaan
Kehitysalueelta Keski-Eurooppaan : Kolmi-Set Oy:n lyhyt historia 1976-1998
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Sodassa koettua. [4], Yhdessä eteenpäin
Kunnallinen terveydenhoito : 1810-1999
Simulaatio-oppiminen terveydenhuollossa
Luotaintutkimus lasten diabeteshoitokonseptin käyttäjävaatimusten määrittelylle
Kopteri-hankkeen loppuraportti
Venäjä on vaikea pala SAVA-tuotteille
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Instrumentarium 1900-1990 : tuontiliikkeestä monialaiseksi, kotimaankaupan rinnalla laajamittaista teollisuutta ja vientiä harjoittavaksi yritykseksi
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : sterilointi = Medical devices
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden kliiniset tutkimukset = Kliniska prövningar med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Ravitsemus hoitotyössä
Apuvälineyritykset 1993 : apuvälineiden valmistajat, maahantuojat ja jälleenmyyjät Suomessa
Puhdas, puhtaampi, steriili : Kymenlaakson keskussairaalan välinehuoltoa 30 vuotta
Iontofreesihoidolla apua ongelmahikoiluun : lemiläisyrityksen tuotantoa
Ravitsemushoidon kustannusvaikuttavuus : taloudellinen arviointi kansansairauksien ehkäisyssä ja/tai hoidossa : esiselvitys
Bakteerien lääkeresistenssin torjuminen ja mikrobilääkepolitiikan kehittäminen = Avvärjande av bakteriers läkemedelsresistens och utvecklande av mikrobläkemedelspolitiken = Fighting bacterial resistance to antibiotics and developing antibiotic policies
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Terveydenhuollon lainsäädäntö
Kenttälääkintävarusteita. 4, Merilääkintä
Sairaanhoitotarvikkeiden maahantuojat ja valmistajat 1987
Sodassa koettua. [3], Arkea sodan varjossa
Markkinointisuunnitelma Synthes Oy:n biomateriaaleille
Sairaanhoitotarviketyöryhmän mietintö
Sodassa koettua : haavoitettu lapsuus. Haavoitettu lapsuus
Kenttälääkintävarusteita. 1.
Hyvä hankintatoimi on onnistunutta viestintää
