http://www.yso.fi/onto/yso/p15907 elokuvakamerat
elokuvakamerat elokuvakamerat
Ammattimaista jälkeä pienellä budjetilla - Blackmagic Cinema Camera ja Blackmagic Pocket Cinema Camera
Designlapion ja elokuvan synnytys
Steadicamlaitteiston käyttö monikameratuotannoissa tuotannollisesta näkökulmasta
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Kamera-assistentti ja Red -opinnäytetyössä käsitellään kameraryhmän kokoonpanoa sekä tutkitaan lähemmin kamera-assistentin toimenkuvaa. Näiden lisäksi työssä esitellään digitaalinen elokuvakamera Red One ja käydään läpi kyseisen kameran toimintaperiaatetta ja ominaisuuksia.
Kamera-assistentti ja Red
Kaitafilmi : Helsinki
Opinnäytetyöni tavoite on saada lukija ymmärtämään digitaalisen RED ONE -kameran käyttöä sekä sen materiaalin jälkikäsittelyä. Toiminnollisessa osassa tein RED ONE -opasvihkon, jossa kerron RED ONE -kameran tärkeimpiä tietoja tiivistetysti. Raportissa syvennän opasvihkossa esille tuomiani asioita ja keskityn materiaalin workflow'hun, työtapaketjuun. Selvitän materiaalin matkaa kuvauksista aina loppuformaattiin saakka. Tarjoan kuusi valmista workflow-kokonaisuutta, joita jokainen voi yhdistellä tarpeidensa mukaisesti. Opinnäytetyöni raporttiosassa kerron, kuinka RED ONE -kameralla kannattaa valmistautua erilaisiin kuvauspaikkoihin ja -tilanteisiin. Tarkastelen editointia Final Cut Pro -leikkausohjelmalla RED-materiaalin kannalta. Selvitän, mitä RED-materiaali vaatii jälkikäsittelyltä ja kuinka se muuttaa sitä tavalliseen HD-materiaalin verrattuna. Kerron lisäksi värimäärittelystä ja loppuformaateista. Käyn lävitse RED-materiaalin käyttäytymistä Applen Color- sekä Assimilaten Scratch -värimäärittelyohjelmissa. Tulevaisuudessa digitaaliset elokuvakamerat kehittyvät koko ajan. Resoluutiot ja kuvan sisältämä informaatio kasvavat entisestään. Digitaalisuus ei kuitenkaan näytä syrjäyttävän filmiä formaattina.
Jokamiehen kaitafilmiopas : opastusta kaikille filmauksen harrastajille
Valkokangasta vastapäätä : teatteriprojektoreita Suomessa Filmiteknillisen lautakunnan (FTL) valvonnassa 1928-1978 äänielokuvan ensimmäisellä puolivuosisadalla
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Valokuva
Heiluva kuva, huojuva ääni : välineellisyyden korostaminen ja subjektiivisuus fiktioelokuvissa Blair Witch Project ja Idiootit
Vanhat kameramiehet : suomalaisen elokuvan kameramiehiä 1930-1950
ELOn tohtoroidut tutkimuksen melskeessä
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Kameratyöskentely ja kuvaus elokuvassa Joki
Kaitafilmaajan opas
Kaitafilmauskoulu : opas omien elokuvien tekijöille
Elokuvakesä
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Videokuvaajan käsikirja : kuvaa itse
Videotekniikan ja elokuvakerronnan perusteita
Tiivistelmä.
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
Elokuvafilmin asentaminen
Fantasmagoria : elävän kuvan arkeologiaa
Materiaaleista nukkeanimaatiossa
Kuinka on käytettävä elokuvakameraa : miten käsiteltävä filmiä
Lyhytelokuva Piilo : tuotanto kuvaajan näkökulmasta
Kolme ottoa elokuvan historiasta
Kaitakuvaajan käsikirja
Kamerateknologian murros ja digitaalisen tuotannon työnkulku mainoselokuvatuotannossa
Anamorfinen formaatti elokuvassa
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Kamerakraana & videotuotanto
Biljardin SM-loppukilpailujen monikameraohjaus
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Digivideo : kuvaajan käsikirja
Aina täysillä : Iisalmen Kameran kesätapahtuman 20-vuotishistoriikki
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Videokuvauksen taito
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Kaitafilmiopas : uusi käsikirja kaitafilmaajille
Kameran liike ja sen käyttö lyhytelokuvassa Kahden valon välissä
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Elävän kuvan arkeologia
Kaitafilmaajan opas; välineet, tekniikka, toteutus
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Kamera-assistentti : johdatus kamera-assistenttina toimimiseen filmituotannossa Arriflex 16 SR1 kameran kanssa
kamera-assistentin työnkuva suomalaisessa mainoselokuvatuotannossa filmille
Grip suomalaisessa elokuvatuotannossa
Uusi kaitafilmikirja
Esittelyvideon tuottaminen : esimerkkinä Vieskan Voima
Digitaalisen elokuvan työnkulku
TM : Tekniikan maailma
Elokuva
Videokuvaus on helppoa : kamerakurssi harrastelijoille
iPad & iPhone : käsikirja
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
Videokuvaa järkkärillä : 101 huippuvinkkiä
Tekniikan maailma 2010 : 8.
Tähtiharrastaja testaa elokuvauskalustoa : Glidecam HD 4000
Tiivistelmä:.
Yhden naisen kuvausryhmä - kevyt tuotantokalusto kentällä
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
