http://www.yso.fi/onto/yso/p15979 nuoret aikuiset
nuoret aikuiset nuoret aikuiset
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana  : -palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Tunnekoukussa : syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten koulutus terapeuttisessa eetoksessa
Tiivistelmä: Nuoren naisen näkemyksiä ensimmäisestä ehkäisyneuvolakäynnistä.
Työttömyyden yhteydessä koettujen hyvinvointivajeiden hallintakeinot ja työllistymistä vaikeuttavat tekijät nuorilla : kyselytutkimus suomussalmelaisille ammatillisen tutkinnon tai lukion suorittaneille 17-24 -vuotiaille
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Nykyaikaisen sanomalehtituotteen asiakaslähtöinen kehittäminen : case Savon Sanomat ja nuoret/nuoret aikuiset
Nuorten aikuisten työuupumus : yhteydet työelämän rakenteellisiin tekijöihin
Varhaisaikuinen mielenterveyskuntoutuksessa : Kokemuksia kuntoutuspolun varrelta
Tutkimus nuorten aikuisten ostokäyttäytymisestä verkkokaupassa vaatteita ja asusteita tilattaessa
Nuorten aikuisten luovuuden lähtökohdat ja ilmentyminen : kohderyhmänä Turun yliopiston 20-26-vuotiaat opiskelijat
Elämänkulun merkitykselliset tekijät nuorten aikuisten kuvaamina
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Tyttöjen juttuja isolla porukalla : Naiseksi kasvaminen on helpompaa kun asioita voi jakaa, sanovat Tyttöjen talossa kävijät
Syövän sairastaneiden nuorten aikuisten kokemuksia vertaistuesta : " ... Taivas aukesi kaikkein pimeimpinä hetkinä..."
Vuorovaikutuksen aarrearkku : vinkkejä kasvattajille
Alli Laurénin ylioppilaskuva 1939.
Tiivistelmä: Opasvihko raskaudesta ja raskaudenkeskeyttämisestä nuorelle naiselle.
Syvällisen asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelutuotteen markkinointiviestin kehittämiseksi : Keski-Suomen Osuuspankki
Nuorten aikuisten ikäluokkien individualisaatio Venäjällä
Seurakuntanuori matkalla aikuisuuteen : nuorten aikuisten toiminnan kehittäminen Ylihärmän seurakunnassa
Masennuksen kokeneet nuoret työelämässä
Tutkimus alle 25-vuotiaiden pitkäaikaisten toimeentulotukiasiakkaiden hyvinvoinnista heidän itsensä kuvaamana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ASP-järjestelmän tunnettuus 18-30 -vuotiaiden nuorten keskuudessa. Tutkimus kohdistettiin Loimaan Seudun Osuuspankin nuoriin ja aktiivisiin asiakkaisiin. Tarkoituksena oli selvittää mistä eri kanavista nuoret ovat kuulleet ASP:sta ja pitävätkö nuoret järjestelmää hyödyllisenä. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi selvittää miten pankki voisi olla mukana ASP-järjestelmän tunnettuuden lisäämisessä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskitytään ASP-järjestelmään, sen tunnettuuteen, mainontaan ja markkinointiin sekä markkinoinnin välineisiin. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena, jossa on hyödynnetty kyselytutkimusta. Kyselyn avulla haluttiin saada nuorten asiakkaiden mielipide ASP:sta. Tutkimuksen avulla saadun tiedon perusteella ASP-järjestelmä on tuttu nuorille mutta tietämys sen eduista ja mahdollisuuksista on vähäinen.Vaikka järjestelmän hyödyntäminen koetaan hyödyllisenä vaihtoehtona hankkia ensimmäinen omistusasunto, siitä huolimatta järjestelmä ei ole suosittu. Verovapaat korot sekä ilmaiset valtiontakaus ja korkotuki koetaan houkutteleviksi eduiksi. Nuorilla ei ole kiire tänä päivänä ostaa omaa asuntoa ja suurin osa vastaajista asui vielä vuokralla. Nuorten mielestä ASP-järjestelmän mainostamista tulisi ehdottomasti lisätä ja pankkien tulisi useammin kertoa ASP-tilille säästämisestä. ASP-järjestelmän merkitys kasvaa muuttuvassa asuntorahoitusmarkkinassa ja siksi onkin ensisijaisen tärkeää kertoa nuorille ASP:sta. Järjestelmä on hyvä keino säästää omaa ensiasuntoa varten ja säännöllisellä säästämisellä nuori voi totutella tulevaan lainan maksuun. Järjestelmän tunnettuuden lisääminen on siis kannattavaa tämän hetken asuntorahoitusmarkkinoilla, jotta nuorella on hyvät mahdollisuudet hankkia ensimmäinen omistusasunto.ASP-järjestelmä on kannattava sekä nuorelle että pankille. ASP-asiakkaan kanssa pankki kykenee luomaan kestävän ja pitkäaikaisen asiakassuhteen - kun asiakkaalle halutaan olla enemmän kuin pankki.
Lievästi ennenaikaisen syntymän yhteys mielenterveyteen nuorella aikuisiällä
Pienellä porukalla kohti tutkintoa : pienryhmätoiminta ammattiopistossa
Y-sukupolven nuoret ja palveluala
Fyysinen aktiivisuus ja lihavuuden indikaattorit vähän liikuntaa harrastavilla nuorilla aikuisilla
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
Souturetkeläisiä Järvikylän järvellä
Nuoruutta istumassa : diskurssianalyyttinen tutkimus vankilassa elävien nuorten aikuisten toimijuudesta
Vanhat ja nuoret ; Erilaiset luonteenlaadut
Sisarussuhde varhaisaikuisen naisen kokemana
Kelloaaria
Nuorten säästämiskäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla
Oppipoikia vai pikkupoliitikkoja? : nuoret aikuiset seurakuntien luottamushenkilöinä
Katsaus itäsuomalaisten nuorten ja aikuisten hyvinvointiin
Laihduttamisen merkityksiä nuorelle aikuiselle : "ei oo ikinä tarkootus olla enää sen kokoonen"
Nuori asiakas ja pankki : kestävää asiakassuhdetta rakentamassa
Nuorten aikuisten ruokavalinnat
Turhake, kumppani ja musta aukko : televisio osana nuorten aikuisten arkea
Skitsofreniaa sairastavan nuoren aikuisen elämänhallinta ja selviytyminen
Sinfoniaa ei-kävijän aistein : Jyväskylä Sinfonian ei-kävijätutkimus
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen sisältö
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Asiakastutkimus nuorten taksin käytöstä : Case Suomen Taksiliitto Itä-Suomen alueyhdistys Ry
Hyvää työpajatyötä etsimässä : Vastustajien innostamisesta sosiodynaamiseen ohjaamiseen
Tunnussana ystävyys
Huilunsoiton opettaminen eri ikäisille
Diners Club ja nuoret aikuiset
Kulkue
Mitä tehdä toisin – nuoret mukaan toimintaan? : Tehyn nuorten jäsenten kokemuksia
Eräiden nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa : lapsiperhe, hyvinvointi, nuori aikuinen, Voi hyvin nuori -hanke
Kännykkä orjana vai kännykän orjana : nuorten aikuisten kokemuksia kännykästä
Tutkimus opiskelijoiden kokemuksista pankissa
Kostutustippa ja -suihke kuivasilmäisyyden hoitomenetelmänä : vertaileva kysely- ja mittaustutkimus nuorille aikuisille
Eurooppalaisen vapaaehtoispalvelun merkitys nuorten kansainvälisyysasenteisiin : Kartoitus Kouvolan ja Lappeenrannan nuorisopalveluiden kansainvälisestä nuorisotyöstä
Opasvihko raskaudesta ja raskaudenkeskeyttämisestä nuorelle naiselle
Mikä suojaa nuorta aikuisten alkoholinkäytön aiheuttamilta haitoilta?
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Nuorten aikuisten humalahakuinen juominen
Operaatio Pelisääntö pistää aikuiset ajattelemaan
Nuorille diabeetikoille ja kanssamatkustajille suunnatun matkaterveysoppaan kehittäminen
Näyttötutkinnot ja tulevat nuorten näytöt kaupan ja hallinnon alalla
”BIITTI HUULESSA, EIKÄ AIKUISET HUOMAA MITÄÄN!” : Päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Kertakäyttöpiilolasien käyttö : nuorten ja nuorten aikuisten näkökulmasta
Sigmund Freudin kaamea flunssa
Tiivistelmä: Tutkimus opiskelijoiden kokemuksista pankissa.
Y-sukupolvi Facebookin käyttäjänä : markkinoinnin näkökulma
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Taivas rautaa : melkein aikuisille
Hoitohenkilökunnan kokemuksia nuorten aikuisten hoitotyön haasteista päihdehoitotyössä
Yhteisöllinen työpajatoiminta mielenterveyden tukena  : Maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten tavoittaminen vertaistuen piiriin
Nuoren aikuisen masennuksen synty ja masennuksen vaikutus nuoren elämään
Kaikeksi iloksi sinä minulle olet : Katri Kahelinin ja Hannes Paarman kihlausajan 1909-1911 kirjeenvaihto
Kokataan omassa ensikeittiössä : tieto- ja keittokirja nuorille aikuisille
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Terveellisempi välipala : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden välipalakäyttäytyminen
Nuorten aikuisten itsehoitokipulääkkeiden tuntemus ja käyttö
”Kun on se läheisten tuki ja se turva siinä, niin sitten on itellään hyvä olla. Ja sitten, kun niillä on hyvä olla, niin sitten se on vielä helpompaa.” : nuorten aikuisten hyvinvointi heidän kuvaamanaan
"Mitä mä nyt tekisin?" : nuoren työntekijän tukeminen ja johtaminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Ruokajonossa
Nuorten aikuisten työoikeudelliset tiedot ja kokemukset työelämästä
Ohjausmateriaali Fysioterapia Rautakunto Oy:lle : vinkkejä painonhallintaan itsenäistyville nuorille ja nuorille aikuisille
Nuorten aikuisten avioliittoasenteet kahdessatoista Euroopan maassa
Maaseutumatkailun vetovoimaisuus nuorten aikuisten näkökulmasta
Nuoren naisen terveysopas : terveyskasvatusmateriaalia Sortavalan alueen terveysasemille
Nuoren aikuisen onnen palikat : elämänpoliittinen näkökulma nuoren aikuisen onnellisuuteen
Nuorten aikuisten seksuaaliterveys ja terve seksi : opaslehtinen
Yhteyspartio yllättää : Partisaanien torjuntaa Lapin laajoissa erämaissa
Nuoren naisen näkemyksiä ensimmäisestä ehkäisyneuvolakäynnistä
Lifestyleblogien vaikutus nuorten aikuisten ostokäyttäytymiseen
Tie vuorelle
Mielen sairauden ymmärtämisen vaikeus : Nuorten aikuisten näkemyksiä ikäryhmänsä asenteisiin vaikuttavista tekijöistä
"Tilitän ja olo helpottuu huomattavasti" : Nuorten keinoja selviytyä masentuneisuudesta
Nuoret ja mediahabitus.
Tutkimus tehtiin seinäjokiselle Kaks'Kättä Työpajalle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miksi työpajan nuoret keskeyttävät työpajajakson jälkeen aloittamansa työsuhteen. Asiaa tarkasteltiin sekä työnantajien että nuorten näkökulmasta. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin työnantajien kiinnostusta palkata Kaks'Kättä Työpajan kautta töihin tuleva nuori. Tutkimus oli laadullinen. Nuorille tehtiin kyselylomakkeet, jotka haettiin henkilökohtaisesti. Yrittäjien haastattelu tapahtui kyselylomakkeen hakutilanteessa. Nuorten nauhoitetut haastattelut sekä yrittäjien kirjalliset vastaukset analysoitiin sisällön analyysilla. Kaikki tutkimukseen osallistuneet nuoret olivat työorientuneita. Syitä työn päättymiseen olivat esimerkiksi määräaikaiset työsuhteet tai henkilökohtaisia syitä, kuten motivaatio, psyykkiset ongelmat, vaikeudet kotona, taloudelliset vaikeudet tai ongelmat ihmissuhteissa. Yrittäjien näkemykset asiasta olivat samankaltaisia. Tutkimuksessa käy myös ilmi, että työskentelyä työpajalla pidetään normaalina elämään kuuluvana ajanjaksona; paja on starttipaikka työelämään. Yrittäjät olivat kiinnostuneita työpajasta ja sen tarjoamasta potentiaalisesta työvoimasta. Yrittäjät toivoivat enemmän yhteydenottoja, markkinointia ja muun muassa tietoa erilaisista työnantajille suunnatuista työllistämispalveluista.
Matalan kynnyksen palvelumallin kehittäminen Kouvolassa 16-29-vuotiaille
18–30-vuotiaiden nuorten aikuisten asuminen
Aikuistuva nuori mielenterveystyön asiakkaana: koulutuspäivä Jorvin sairaalassa 20.11.2003 : verkostoituminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
"Et välillä tuntee olevansa ihan penikka ja välillä jotain muuta" : muotoutuva aikuisuus nuorten aikuisten elämänpoluilla
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
Juppeja vai Juffeja : pääkaupunkiseudun nuoret aikuiset
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Fuksi on ja ihmettelee : sattumia koulunpenkiltä yliopistoon
Itsenäinen aikuisuus : kehitysvammaisten nuorten aikuisten kokemuksia itsenäisyydestä
Lapsuudenkodin perhemuodon ja sosioekonomisen aseman vaikutukset nuorten aikuisten kotoamuuttoon
Masennusta sairastavien nuorten aikuisten näkemyksiä masennuslääkkeistä : näkökulmana medikalisaatio
Mielikuvia Ben & Jerry's jäätelöbrändistä : tutkimuskohteena nuoret pääkaupunkilaisaikuiset
Matkalla naiseksi : Opaslehtinen seksuaaliterveydestä 12-16-vuotiaille nuorille naisille
Nuorten aikuisten ensiaputiedot autokoulun suorittamisen jälkeen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten näkemyksiä pankkiasiointiinsa. Tutkimuksen kohteena olivat Loimaan Seudun Osuuspankin nuoret ja aktiiviset asiakkaat. Työn tarkoitus oli selvittää, millä tavalla nuorten asiakkaiden hoito kannattaisi pankissa suorittaa ja mitkä kanavat ovat parhaita nuorten tavoittamiseen. Tutkimuksella haluttiin selvittää myös saavatko nuoret tarpeeksi tietoa pankkipalveluista. Tavoitteena oli saada nuoret asiakkaat sitoutumaan entistä paremmin omaan pankkiinsa palvelemalla heitä siten kuin he haluavatkin. Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa keskitytään asiakkuuden hallintaan, asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin sekä myynnin ja markkinoinnin eri välineisiin. Tässä työssä toteutettu tutkimus oli laadultaan kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin osalle pankin nuorista asiakkaista. Kyselylomakkeella saatujen tulosten avulla haluttiin saada vastauksia asetettuihin tutkimusongelmiin. Tutkimuksessa selvisi, että yli puolet nuorista hoitaa mielellään pankkiasioitaan säännöllisesti kasvotusten pankissa. Puhelin on nuorille lähes yhtä hyvä väline asioiden hoitoon. Nuoret asiakkaat odottavat vastavuoroisuutta ja reiluutta pankilta mutta kaikki eivät kuitenkaan usko pankin ajattelevan asiakkaan parasta. Nuoret asiakkaat toivovat lisää tietoutta lähes kaikista pankin tarjoamista palveluista. Voidaan siis todeta, ettei nuorten asiakkaiden toiveita ja tarpeita voida etukäteen päätellä, vaan ne ovat hyvin tapauskohtaisia. Noin puolet pitkään asiakkaana olleista nuorista koki pankin olevan heidän asioistaan aidosti kiinnostuneita ja siten siis saavansa todellista etua pitkästä asiakassuhteestaan. Etuina koettiin myös pankin luotettavuus ja yrityksen arvoja nuoret pitivät tärkeinä.    Tulevaisuudessa pankin olisi osattava löytää asiakkaan kiinnostuksen kohteet joka kerta, kun tähän ollaan yhteydessä. Samanikäisillä, nuorilla asiakkailla voi olla aivan erilaiset tarpeet ja toiveet. Toimiva, hyvä asiakaspalvelu on yritykselle merkittävä kilpailuetu myös nuorten keskuudessa. Asiakkaalle etua tuo se, että hän saa palvelua erilaisissa kanavissa siten, kuin hän itse sitä toivoo. Kuuntelemalla asiakasta voidaan saavuttaa molemmin puoleinen luottamus ja molempia osapuolia parhaiten palveleva lopputulos.
Seksuaaliterveys osana raskauden ehkäisyn aloitusta : opaslehtinen nuorille
"Haaveet kaatuu" : tapaustutkimus nuorten toimeentulotuensaajien tulevaisuudenodotuksista
Mies ja onni - kirkosta eronneen nuoren miehen spiritualiteetti
Dominion : hovin juonet
Selkäydinvammaisten nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta ja yhteiskunnallisesta integroitumisesta
Kahden kulttuurin kasvatit : nuorten aikuisten kokemuksia monikulttuurisessa perheessä kasvamisesta ja omasta kulttuuri-identiteetistä
Kirkon uusi dialogi nuorten ja nuorten aikuisten kanssa
Polku aikuisuuteen : lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Liikunnasta elämäniloa ja energiaa : masennusta kokevien nuorten aikuisten liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Nuori ja syöpä
Välitä nuoresta- älä välitä alkoholia
Kivi kengässä : mutta lujaa mennään
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan kykyä huolehtia itsestään sekä omasta nautinnostaan. Siihen kuuluu muun muassa hakeutuminen kontaktiin toisten ihmisten kanssa, vastavuoroinen nautinto toisen läheisyydestä sekä mahdollisuus terveelliseen ja vastuulliseen parisuhteeseen ja sen myötä vanhemmuuteen. Seksuaaliterveys voidaan käsitellä myös terveysalueena, jolloin tarkoitetaan seksuaalista kehitystä sekä sukupuolielimiin ja sukupuolielämään liittyviä asioita. Ihmiselle on tärkeää kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana, sillä se lisää yleistä hyvinvointia ja sitä kautta ihminen kykenee huolehtimaan terveestä seksuaaliterveydestä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä nuorten tietoisuutta seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon opaslehtinen, johon on koottu tietoa seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisyn aloituksesta. Terveydenhoitajan on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena. Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen liittyvät asiat, joita ovat seksuaaliterveys, lisääntymisterveys ja raskauden ehkäisyn aloitus. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Nuorten aikuisten seksuaaliterveydestä kaivataan vielä lisää tutkimusta, ja seksuaalikasvatusta ja erityisesti seksuaali- ja lisääntymisterveys tietoa voisi kehittää ja tehostaa, joten jatkokehitysmahdollisuudet ovat erittäin monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi, että tehdään nuorille aikuisille opaslehtinen seksuaaliterveydestä miesnäkökulmasta.
"Se justiinsa, kun ei oikeen pärjää yksin ja kun pitäs olevinaan tulla toimeen" : Lievästi kehitysvammaisen nuoren aikuisen identiteetin elementit
Nuorten tietotyötä tekevien aikuisten työtyytyväisyys ja työpaikan vaihtohalukkuus työelämän murroksessa
Nuorten aikuisten suhde kirkkoon
Nuorten velkaantuminen ja velkojen järjestely
Pajalta töihin! : Kaks'Kättä työpajanuorten töihin siirtymistä selvittävä casetutkimus
Aikuiset lastenkotiin sijoitettujen nuorten elämässä
Abstract: in deep high - Lapin nuorten päihde-ja huumeklinikka ROMPPU situation of drug using adult intoxicant abuser clients.
Nuoren aikuisen mielenterveyskuntoutujan vertaistuki avohoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Instant Messaging : markkinointiviestinnän kanavana nuorille ja nuorille aikuisille
Nuori aikuinen ja syöpä : kokemuksia sairastumisesta ja sairauteen sopetumisesta
Hieman "viinimpi" illanvietto? : Nuorten aikuisten viiniin liittämät merkitykset soveltaen Bourdieun distinktioteoriaa
Ujostuttaa, jännittää, pelottaa! : Nuorten aikuisten sosiaalisen ahdistuksen kokemuksia ja keinoja selviytyä siitä
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Hiljaisen talven lapsi
Kahvihetkiä yksin ja seurassa - Helsingissä asuvien nuorten aikuisten päivittäisten kahvinjuontitilanteiden kuvailua
Nuoria etsimässä : nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Punainen tupa ja perunamaa? : nuorten aikuisten asumiskokemuksia ja -unelmia pääkaupunkiseudulla
"Hei tää ei oo nyt ihan mun alaa, mut mä yritän parhaani" : oppimisvaikeudet ja voimavarat nuorten aikuisten haastatteluissa
Kulttuuritilaisuuksien ei-kävijät : tarkastelussa nuorten aikuisten teatteripalvelujen käyttämättömyys
Nuorten aikuisten arvioita omista vahvuuksistaan ja siitä, miten peruskoulu tukee niiden kehittymistä
Kuuma koira : romaani
Seksuaalikasvatuksen kehittäminen lukion 2. luokkalaisten antaman palautteen perusteella : "Pupu pöksyyn ja pöksyt pöydälle"
Nuoret aikuiset mielenterveyskuntoutujat Suvimäen Klubitalolla : "tää ei ole mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!"
Nuorten asiakkaiden huomioiminen pankkialalla : Nordea Hämeenlinna
Vietellyt lapset ja antautuneet aikuiset
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Kohtaamispaikka K20 : tutkimus osallistumisesta Helsingin vapaaseurakunnan nuorten aikuisten iltoihin
Seksuaalisuus on läsnä koko ihmisen elämän ajan. Yleisen hyvinvoinnin kannalta on tärkeää saada kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana. Tällöin ihminen on kykenevä huolehtimaan myös seksuaaliterveydestään. Ihmiset ovat yhä enemmän kiinnostuneita seksuaaliterveydestään ja haluavat tietoa, mistä seksuaalineuvonnan palveluita saa.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada nuoret aikuiset tietoisemmiksi omasta seksuaaliterveydestään ja saada heidät ymmärtämään, mitä kaikkea siihen liittyy. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisena osuutena tehtiin opaslehtinen Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon. Terveydenhoitajalla on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena.  Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen vaikuttavat asiat, jotka ovat seksuaaliterveys, seksuaalisuus, seksuaalineuvonta terve seksi ja seksuaaliset oikeudet. Lisäksi lehtisessä käsitellään parisuhdetta, raskauden ja sukupuolitautien ehkäisyä sekä naisten ja miesten välisiä eroja seksuaalisuudessa. Opaslehtisessä käsiteltävät asiat perustuvat teoriatietoon. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja mahdollisesti miettimään omia valintoja. Nuorten aikuisten seksuaaliterveyttä on tutkittu vähän, joten jatkokehittämismahdollisuudet ovat monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi tutkia, millaisena opiskelijat ovat opaslehtisen kokeneet.
Toiminnallisessa opinnäytetyöprosessissa suunniteltiin ja toteutettiin opaskansio nuorille. Työ toteutettiin Joensuun seudun nuorisoasuntoyhdistys ry:n toimeksiantona. Kansion tarkoituksena on toimia uuteen kotiin muuttavan nuoren tietopakettina asumisen käytännön kysymyksissä sekä hyvinvoinnin ja jaksamisen teemoissa. Opaskansion tavoitteena on nuoren arjen taitojen vahvistaminen ja itsenäisen asumisen tukeminen. Teoreettisena pohjana opinnäytetyöprosessissa toimi elämänhallinnan-, kodin tunteen kehittymisen- sekä asunnottomuuden ennaltaehkäisyn teoriat. Teemoja tarkasteltiin nuoruuden viitekehyksessä. Kansion sisältö koottiin toimeksiantajan toiveiden, teoriasta nousseiden teemojen sekä pohjatietona käytetyn nuorten ryhmähaastattelun pohjalta. Kansio toteutettiin sekä painetussa että sähköisessä muodossa. Opaskansiossa lähteinä käytettiin runsaasti Internet-lähteitä nuoren itsenäisen tiedonhankinnan ja opaskansion päivitettävyyden tukemiseksi. Työ toteutettiin prosessin alussa olleen idean mukaisesti. Toteutuksessa päästiin suurelta osin sille asetettuihin tavoitteisiin. Työn tavoitteiden arviointi nuorten elämässä vaatii kuitenkin pohjakseen käytännön kokemuksia ja pidemmän aikavälin tarkastelua.
Tiivistelmä. Ensimmäinen opinnäytetyömme (Asiantuntijoiden valmiuksia ja kokemuksia maahanmuuttajanuorten  seksuaalikasvatuksesta) tuotti uutta tietoa maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatuksesta. Tarkoituksenamme tässä työssä oli tuoda julki se tieto seksuaalikasvattajille ja maahanmuuttajanuorten  kanssa työskenteleville ja syventää maahanmuuttajanuorten kanssa työskentelevien henkilöiden tietoa aiheesta. Tavoitteenamme oli julkaista saadut tulokset artikkelin muodossa maahanmuuttoasioiden  ammattilehdessä. Julkaisemalla tulokset artikkelin muodossa Monitori lehdessä ensimmäisen opinnäytetyömme tiedot  levittyisivät ammatti-ihmisten kesken. Monitori lehti sopii siihen, koska se on maahanmuuttoasioiden ammattilehti.  Ensimmäinen opinnäytetyömme tulokset osoittivat, että seksuaalikasvatuksessa tarvittaisiin kulttuurisensitiivisiä opetusmenetelmiä ja lähestymistapoja, jotta se vastaisi paremmin maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatuksen tarpeisiin. Koimme tärkeäksi julkaista työmme tulokset, koska kyseenomaista aihetta ei ole Suomessa aiemmin  tutkittu eikä siitä ole juurikaan tutkittua tietoa saatavilla. Tästä johtuen tuntui luontevalta kirjoittaa artikkeli maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatuksesta. Aihetta voisi tutkia vielä lisää ja kysyä  maahanmuuttajanuorten suoria mielipiteitä ja toivomuksia aiheesta.
Elämän syrjästä kiinni : Tutkimus- ja hankeraporteista koottuja kokemuksia nuorten yhteiskuntaan integroimisesta ja matalan kynnyksen palveluohjauksesta
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Kantavatko siivet? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmän (ASP) merkitys muuttuvassa asuntorahoitusmarkkinassa
Nuoret aikuiset ja mediahabitus : saavatko 20 - 25-vuotiaat haluamansa Pohjois-Karjalan Radiosta?
Identtisten kaksosten liikuntaharrastus 15-18 ja 30-40-vuotiaina sekä sitä selittävät tekijät
Norjalaisten nuorten aikuisten terveys
"Elämä on" : nuorten aikuisten elämää heidän kuvaamanaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan skitsofreniaa sairastavan nuoren aikuisen elämänhallintaa ja selviytymistä laitoshoidon ulkopuoleisessa maailmassa. Tavoitteena on löytää uusia keinoja / ideoita avohoidon toteuttamiseen potilaslähtöisin toiminnallisin keinoin. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena prosessina, jossa opinnäytetyön tekijät viettivät aikaa tutkimukseen osallistuneiden skitsofreniapotilaiden kanssa. Toiminta oli kohdehenkilöiden tarpeista / toiveista lähtöisin olevaa ajanviettoa.Toiminnan avulla selvitettiin minkälaista tietoa ja miten kohdehenkilöt olivat saaneet avohoidon palveluista, psykiatrisesta sairaalasta kotiuduttuaan? Mitä avohoidon palveluita he käyttivät? Miten aktiivisesti he hakeutuivat avohoidon palveluihin? Ja olivatko palvelut heidän mielestään riittäviä? Minkälaisia vaikeuksia he olivat kokeneet psykiatrisesta sairaalasta kotiuduttuaan ja mitä toivomuksia heillä oli avohoidon palveluilta? Lisäksi heiltä pyydettiin mielipidettä / kritiikkiä tutkimukseen liittyvästä toiminnasta. Toiminnasta pidettiin päiväkirjoja, jotka analysoitiin sisällöin analyysiä käyttäen tuloksiksi.Tuloksista tuli esille sairaalasta saatu vähäinen tieto avohoion palveluista. Kohdehenkilöt käyttivät avohoidon palveluja runsaasti, mutteivät kuitenkaan mieltäneet käyttämiään palveluita avohoidoksi. He olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä saamiinsa palveluihin mutta kaipasivat lisää toimintaa iltoihin ja viikonloppuiksi. Tekemisen puute, toiminnan ja ihmissuhteiden vähyys olivat sairaalasta kotiuduttua vaikeiksi koettuja asioita. Avohoidolta he toivoivat tiiviimpää hoitosuhdetta ja hoidon jatkumista nykyisellään. Tutkimukseen liittyvän toiminnan he kokivat hyvänä ja tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat kokea arkielämään liittyvää sosiaalista kanssakäymistä ja he saivat mahdollisuuden lähteä paikkoihin jonne eivät olisi yksin lähteneet. Kohdehenkilöt toivoivat myös jatkossa tämänkaltaista toimintaa.Tutkimuksen tulokset eivät ole yleistettävissä, koska tulokset perustuvat suppean ryhmän kokemuksiin asiasta. Tulokset antavat kuitenkin perustelun laajemman tutkimuksen tekemiseksi aiheesta. Avainsanat: Skitsofrenia, nuori aikuinen, elämänhallinta, selviytyminen
Nuoret ja sijoittaminen : Kyselytutkimus Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Mitä nuoret aikuiset arvostavat?
Aikuiset ja lapset Internetin syvyyksissä
Uusiverso : nuoren seurakunnan tiedotuslehti
Koutsi malli alle 25-vuotiaille työttömille
Synkässä pilvessä : Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Rompun täysi-ikäisten huumeita käyttävien asiakkaiden päihteiden käytön tilanne
Elämässä on lupa tavoitella onnea : Nuorten aikuisten koettu hyvinvointi, syrjäytyminen ja osallisuus Kaakkois-Suomessa ja Luoteis-Venäjällä.  Voi hyvin nuori -hankkeen loppuraportti
Kännykkä orjana vai kännykän orjana : nuoret aikuiset kännykän käyttäjinä
Sisarusten yhteistyö- ja avunantosopimus : sisarukset sosiaalisen tuen tarjoajina varhaisaikuisuudessa
"Elämä onkin vielä elämisen arvoista" : Nuoret sosiaalisessa kuntoutuksessa
Päihteitä käyttävien nuorten tukipalveluja kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Kiertomatkailua nuorille aikuisille : matkatoimiston tuella kulttuurin kehtoon
Nuorten aikuisten ensiaputiedot autokoulun suorittamisen jälkeen
Salo on ollut viime vuosina muuttovoittoinen kaupunki. Uusia asukkaita on muuttanut paikkakunnalle niin opiskelujen, kuin työn perässä. Tämä antaa Salossa toimiville pankeille mahdollisuuksia hankkia uusia asiakkaita, sekä suunnitella palveluitaan uusia paikkakuntalaisia houkutteleviksi. Hypoteesinamme on, että perhetaustalla on vaikutusta nuorten aikuisten pankkivalintoihin, mutta toisalta nuori ikä voi myös tuoda mukanaan muutosherkkyyden, jolloin kynnys vaihtaa ensisijaista pankkia on mahdollisesti matalampi. Opinnäytetyömme aiheena ja tavoitteena on tarkastella millä perustein salolaiset nuoret aikuiset valitsevat ensisijaisen pankkinsa. Työmme kohderyhmäksi valitsimme nuoret aikuiset, koska nuorilla aikuisilla on enemmän erilaista ja muuttuvaa pankkiasiointia kuin vanhemmilla ihmisillä. Tästä syystä ajattelimme valitsemamme kohderyhmän olevan mielenkiintoinen ja hyödyllinen tarkastella. Tutkimustulosten saamiseksi käytimme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja keräsimme empiiristä havaintoaineistoa eri kanavia käyttäen, internetissä tapahtuneen kyselyn avulla. Kysely julkaistiin Survey Monkey -sivustolla, ja keräsimme vastauksia sekä Facebook-sivuston että oppilaitoksen sähköpostijärjestelmän kautta. koska kysely tehtiin) Tehdyn kyselyn lopputuloksista ei voida vetää kovin vahvoja päätelmiä, koska vastausprosentti jäi melko pieneksi (kuinka pieni). Saaduista vastauksista saatiin kuitenkin selville, että salolaiset nuoret aikuiset eivät vaihdakaan pankkiaan kovin helposti, vaan sen sijaan pysyvät pankissa, johon perheessä on aiemmin totuttu. Perhetaustoilla on siis merkitystä ensisijaisen pankin valinnassa.  Perhehistorian vaikuttaessa päätökseen ensisijaisesta pankista, pankeilla on tärkeä työ saada houkuteltua nuoria aikuisia asiakkaikseen. Tällöin olisi tärkeää luoda pankin imago sellaiseksi, että se vetoaa ja herättää mielenkiintoa nuorissa aikuisissa
Sopeutumisvalmennuksen merkitys Asperger-nuorille ja aikuisille
Tiivistelmä: Nuoren naisen terveysopas - terveyskasvatusmateriaalia Sortavalan alueen terveysasemille.
Jalkapalloilijoiden terveystottumukset
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Nuorten naisten katuvaatemallisto CTRL Clothing Oy:lle
Kaikille avoin ateljee : Kulttuuribingossa syntyy taidetta musiikista matonvirkkaukseen
"Toivoisin että saisin samanlaista ahkeruutta, kuin minun yksinhuoltajaisälläni" : 15-vuotiaiden nuorten ajatuksia ihanteellisesta aikuisuudesta
Matkalla kotiin : opaskansio nuorelle kohti omaa itsenäistä asumista
Kramppeja & nyrjähdyksiä. 6
Nuori aikuinen ja vanhemman dementoituminen : haastattelututkimus nuorten aikuisten kokemuksista
Nuorten aikuisten odotukset vakuutuspalveluista
Katri ja Kaitsu
Voimavarakeskeinen mielenterveys -keskusteluryhmä varhaisaikuisille
Yleisökävely
Nuorten miesten kokemuksia palvelusta ja osallisuudesta aikuissosiaalityössä
Nuoret aikuiset ja kirkko -työryhmä julkaisi mietinnön
Nuorten aikuisten tiedot ja asenteet seksuaaliterveydestä ja seksuaalisuudesta : kyselytytkimus Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan- ja sosiaalialan 18-25-vuotiaille opiskelijoille
"Tanssi on tapa elää" : paritanssiharrastuksen lumo ja viehätys harrastajien omien käsitysten valossa
Hyppää ennekuin katsot
Nuoren kokemus epilepsiasta : "He olivat aivan yksin, kivi ja hän"
Eino Sainion ylioppilaskuva 1924.
Ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveysyhdistyksen toiminnassa - kohderyhmänä nuoret aikuiset
Nuoret nopeatempoiset monitoimijat
Nuorten aikuisten asenteita verkko-ostamista kohtaan sukupuolen ja kulttuurin näkökulmasta
"Enemmän just semmonen ongelmalista, kuin että mitä hyvää sussa tilanteessas on" : nuoret aikuiset kanssakertojina aikuissosiaalityön tilannearvioita tutkittaessa
Nuoren aikuisen vastuunottaminen omista talousasioistaan - vastuuttaminen pienluototuksen yhteydessä
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Nuori kaupunkilaisaikuinen kuluttajana
Nuori aikuinen mielenterveysasiakkaana - hoitajien kokemuksia kuntoutumisvaiheen hoitotyöstä
Salolaisten nuorten aikuisten pankin valintaan vaikuttavat tekijät
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Nuorten aikuisten uskonnollisuus ja osallistuminen hengellisiin tilaisuuksiin Kalliossa
Facebook on mullistanut yhteiskuntamme sosiaalisen vuorovaikuttamisen tavat ja antanut yksilöille ennennäkemättömän mahdollisuuden vaikuttaa yhtäaikaisesti miljooniin ihmisiin. Mainonta on tullut jo luonnolliseksi osaksi tätä yhteisöpalvelua, mutta sen hyödyntäminen markkinoinnissa ei ole vielä kaikille yrityksille itsestäänselvyys. Tämän opinnäytetyön aiheena oli Y-sukupolvi Facebookin käyttäjänä markkinoinnin näkökulmasta. Y-sukupolvella eli nettisukupolvella tarkoitetaan 1980-luvulla syntyneitä nuoria aikuisia ja he ovat yksi tulevaisuuden merkittävä kuluttajaryhmä. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka tämä sukupolvi kokee heihin kohdistuvan markkinoinnin ja muun informaatiotulvan Facebookissa. Valitsin tämän aiheen, koska minua kiinnosti kuinka yhteisöpalvelun rooli sukupolven elämässä on muuttunut ja miten se vaikuttaa heidän kulutukseensa. Tämä tapaustutkimus toteutettiin teemahaastattelujen avulla. Viitekehyksessä perehdyttiin Y-sukupolveen eri näkökulmista, Facebookiin yrityksenä, vuorovaikutusvälineenä ja markkinointipaikkana. Lähteet koostuivat tuoreista ja ajankohtaisista kirjoista ja painamattomista lähteistä. Tutkimustulokset osoittivat, että Facebookin rooli on selvästi muuttunut kohderyhmän elämässä. Se ei ole yhtä merkittävä yhteydenpitoväline kuin ennen, mutta silti palvelussa vieraillaan useasti päivässä mobiililaitteiden avulla. Kohderyhmä vastaanottaa parhaiten informaatiota itse valitsemistaan lähteistä, kuten seuraamiltaan yrityksiltä ja yhteisöiltä. Tulokset näyttävät, että yhteisöpalvelulla on vaikutusta ainakin myönteisten ostopäätösten syntymisessä. Yritysten läsnäolo Facebookissa koetaan hyväksi, etenkin pienyrittäjien kannalta, ja se nähdään tehokkaana markkinoinninkeinona.Tulokset ovat yleisesti hyödynnettävissä etenkin pienyrittäjien näkökulmasta, jotka haluavat tavoittaa kyseisen kohderyhmän. Facebook on edelleen tehokas tapa tavoittaa tutkimuksen kohderyhmä, etenkin mobiiliversion kautta. Jatkossa tutkimusta voidaan toteuttaa esimerkiksi tietyn yrityksen näkökulmasta, kun yrittäjä haluaa selvittää omaa näkyvyyttään Facebookissa.
Lasten piirileikki
Kuinka käytät piilolasejasi? : tutkimus nuorten aikuisten piilolasien hankinnasta, käytöstä ja hoidosta nuorten aikuisten kertomana
Perhe riskinä ja täyttymyksenä : parisuhde, lapset ja uskonnollisuus Virtaa välillämme -suhdekurssilaisten perheasenteissa
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
"No siis onhan tää niinku koti tai kämppä..." : nuorten kokemuksia tukiasumisesta ja sen vaikutuksesta heidän itsenäistymiseensä
Kuluttaja-arvo printtimediassa nuorten aikuisten näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää säästämisen houkuttelevuutta nuorten keskuudessa. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat pääkaupunkiseudulla opiskelevat 18-30 vuotiaat nuoret.. Opinnäytetyössä pyrittiin saamaan kuva siitä, miten keskiverto nuori säästää; kuinka paljon rahaa hän laittaa säästöön kuukaudessa ja mitä säästämistuotteita hän käyttää. Oman lisänsä tutkimukseen toi tutkimushetken epävakaa taloudellinen tilanne. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen ja artikkeleihin, jotka koskivat yleistä talouden tilannetta, säästämistä ja sijoittamista sekä säästämis- ja sijoittamistuotteita. Jotta lukija ymmärtää millaisen talouden tilanteen hetkellä nuoret ovat vastanneet kyselyyn, alkaa opinnäytetyön teoriaosuus Suomen ja maailman talouden tilannekatsauksella. Opinnäytetyön tutkimusosa muodostui kvantitatiivisesta tutkimuksesta, jossa empiirinen aineisto kerättiin sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kysely lähetettiin syksyllä 2008 sähköpostilla 400 satunnaisesti valituille HAAGA-HELIA:n toisen ja kolmannen vuoden opiskelijalle, joista 122 vastasi kyselyyn. Vastausprosentti oli 30,5 %. Tutkimustuloksena oli se, että opiskelijat säästävät. Lisäksi nuoret pitivät säästämistä erittäin tärkeänä ja säästämisvaihtoehdot olivat nuorille tuttuja. Nuorille yleisin säästösumma kuukaudessa oli 50 euroa tai alle, jonka verran 41 % vastanneista kertoi säästävänsä. Toiseksi yleisin säästösumma, 32,5 % vastanneista, oli 51-100 euroa. Nuoret säästivät pahanpäivän varalle, matkustamiseen ja omaa asuntoa varten. Nykyinen taloudentilanne ei ollut vaikuttanut käytännössä nuorten säästämiseen. Kuitenkin melkein 30 % vastaajista ilmoitti suunnitelleensa säästämisen lisäämistä. Vain yksi vastaaja ilmoitti olevansa tietämätön nykyisestä taloudentilanteesta, mikä kertoo nuorten seuraavan uutisia ja taloutta.
Syrjäytymiskehitys nuorilla miehillä ja siihen puuttuminen terveydenhuollossa : Hoitonetti
Aktian palveluiden kehittäminen nuorille asiakkaille
Päihdenuoresta aikuiseksi : rekisteri- ja hoitotietoihin perustuva seurantatutkimus alaikäisten päihteidenkäyttäjien elämänkulusta
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Vähän liikkuvat nuoret aikuiset - alaryhmien tunnistaminen
Suun hoidon vastaanottokäyntien sekä terveysneuvontatilanteiden vuorovaikutuksellinen ja sisällöllinen toteutuminen nuorten aikuisten kuvailemana
Ensimmäiseen omaan kotiin : toimintatutkimus nuorille aikuisille suunnatun asumiskurssin kehittämisestä
Kristityn nuoren aikuisen spiritualiteetti
Saatananpalvonta - faktaa vai fiktiota? : tutkimus nuorten ja nuoria työssään kohtaavien näkemyksistä
"Kyllä mää ilmeisesti riitän kaikille" : nuorten aikuisten antamia merkityksiä itsetunnolle
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case : nuorten säännöllinen säästäminen rahastoon
"Biitti huulessa, eikä aikuiset huomaa mitään!" : päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Nuorten aikuisten terveyskäyttäytyminen : koettu terveys ja terveyspalveluiden käyttö
Taloustaidon vaikutus nuorten aikuisten säästämiseen : Case: Sampo Pankin säästämistuotteet
Nuoret kesätyöntekijöinä viheralan hoitotöissä
