http://www.yso.fi/onto/yso/p159 oppikirjat
oppikirjat oppikirjat koulukirjat
Wiiwanto- ja mitanto-oppi : sunnuntai-, maanwiljelys- ja käsityökoulujen tarpeeksi
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Koulutiedot taskussa. 2.
Takuu- ja luottovakuutus
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Akateemisen yleisdidaktiikan vaikea ja lyhyt historia 1960-luvulta 2000-luvulle
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Lukio-kirjakauppa avaa Oulussa : kirjoja kierrätetään yhteistyössä oppilaskuntien kanssa
Kasvioppi
Laskutaito. 3, Syysosan opettajan kirja
Suomalainen kaukolämmitys
Luokassa Soi : opetuksen eheyttämiseen ohjaavat sisällöt Soi -sarjan opettajankirjoissa
Oppikirjan muuttaminen verkkojulkaisuksi : tapaus Logistiikan Maailma
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Metsävakuutus
Murto- ja ryöstö-, lasi-, vesijohtovahinko- ja sadevakuutus
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Liikennevakuutus
Tiivistelmä.
Aapinen : kuvallinen
Murto- ja ryöstövakuutus ; Lasivakuutus ; Vesijohtovahinkovakuutus ; Sadevakuutus
Teknillisten oppilaitosten sisäänpääsykokeiden tehtäviä tuloksineen ja ratkaisuohjeineen
Yippee! 6 :  opettajan opas
Yleissynteesi matkailusta : kirja-arvostelu
Vammaisuus yläkoulun ja lukion oppikirjoissa
Opetussuunnitelman, oppikirjojen ja nuorten historiakuvat peruskoulussa
Palkeet puhkumaan : harmonikansoiton alkeisoppimateriaali lapsille
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Työnjohdon työturvallisuuskurssi : 1. Kirje 3
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Teknillisiin kouluihin ja opistoihin pyrkijän opas
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Fysiikka lukioluokkia varten I
Tavaraoppi. 1, luvut 1-3
Käytettyjen lukiokirjojen kauppa käy
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Matikkaa, ole hyvä! : matematiikan oppikirja catering-alalle
Luonnonhistorian opetus : kasvioppi ja kasvien viljely kansakouluja ja alkeisopetusta silmällä pitäen
Sähkömittaustekniikan oppikirjan laatiminen keskiasteen oppilaitoksille
Kansantaloustieteen oppikirja
Geoinformatiikkaa kaikille : kirja-arvostelu
Kauppakoulun lukukirja
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Vastuuvakuutus
Esimiestaito ja työaikakysymykset
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Kierrätys uuden kirjakaupan valttina
Lukuoppaiden kasvatukselliset arvot ja tavoitteet
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Kirjoittaisinko oppikirjan? : mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Työnjohdon työturvallisuuskurssi : 1. Kirje 4
Jäljillä 4 : Ympäristö -ja luonnontieto. 4, Opettajan opas
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Fysiikan oppikirja alkeisoppilaitosten yläluokkia varten : Jälkimäinen osa: valo-oppi, sähkö- ja magnetismioppi
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Aapisista avaruuteen - Brummerianan oppi- ja tietokirjoja
Koulukasvio
Autovakuutus
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
Kemia erikoisesti teollisuuskouluja varten
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Liikkeen ja voiman kuvitus yläkoulun ja lukion fysiikan oppikirjoissa
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
Kemian alkeet maatalouskouluja varten
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Vesi vanhin voitehista : vesiaiheinen opiskeluvihko
Trumpetinsoiton oppikirjan kuvitus ja taitto
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Piirrä mangaa-oppikirja
Oppikirjakomitean mietintö
@Oppimaa-ympäristö
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Kasvien lisääntyminen 3. ja 4. -luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Myyjän ja asiakkaan vuorovaikutus : oppikirjan kirjoittaminen ja arviointi
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Kattava tietopaketti kansainvälisestä matkailusta : kirja-arvostelu
Ruuan tuotantoon käytettävät eläimet kuudennen luokan biologian oppikirjoissa
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953
Kankaankudonta
Puutarhaopin työkirja
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Palovakuutus
Ryhmäviestintä yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Systeemisuhtautumisen työkirja. 1.
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Haapajärvi hankki eniten kirjoja : kuntien oppikirjoihin käyttämät määrärahat vaihtelevat suuresti
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
Oppikoulujen kirjanpidon oppikirja
Kasvitieteen oppikirja
Pianolle julkaistu vapaan säestyksen oppimateriaali
Oppikirjatoimikunnan mietintö
Suomen kielen lukemisen opetus : kaikille opettajille toimitettu
Soittimia kouluun : musiikinopetuksen kehitys 1950-luvulta peruskoulun alkuun oppikirjojen valossa
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Mistä on matematiikan opettajan oppaat tehty? : toisen luokan opettajan oppaiden analyysi
Rudolf Koivun jalanjäljillä : uuden aapisen kuvittaminen oli Mika Kolehmaiselle iso urakka ja unelmatyö ; Aapiskukko muni tyynyn alle
Kemian kertauskirja : etupäässä rea(a]likokeeseen valmistautuvia varten
Kotiseutuopas
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Vakuutus : opettajan kirja
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
Menetelmäkirjallisuus : onko sitä? : katsaus media- ja viestintätieteiden menetelmäkirjallisuuteen
Suomen kielen oppikirja ja harjoitustehtäviä alkeiskoulun IV luokkaa varten. 4. osa
Kuinka ammatillinen oppikirja kirjoitetaan: Rikkakasvien luonnonmukainen torjunta
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Fysiikan alkeet keskikoulua varten
Lyhykäinen kasvioppi ja kasvio
Esiopetuskirjat tukemassa koulu- ja oppimisvalmiuksien kehitystä
Fysiikan oppikirja alkeisoppilaitosten yläluokkia varten
Työnjohdon työturvallisuuskurssi : 1. Kirje 5
Kuinka syntyi Soi? : musiikin oppimateriaalin tuottamisen prosessi
Vakuutusalan kenttätyö. 3.
Keskeytysvakuutus
Konstailematta uudistettu klimatologian oppikirja : kirja-arvostelu
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Kasviopin työvihko : Oppikoulun 1. ja 2. luokkaa varten
Kohti tulevaisuutta ja työelämää : diskurssianalyyttinen tutkimus oppilaanohjauksen oppikirjoista
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Kohti johtamisen käsitehistoriaa Suomessa : 1950-luvun oppikirjojen kieli
Tiedot, taidot ja tunteet : kulttuurikompetenssin rakennuspuut S2-oppikirjoissa
Oppikirja ADR-ajolupakoulutukseen
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Teknillisen koulun yleinen sähkötekniikka : lyhyt kurssi
Työnjohdon työturvallisuuskurssi : 1. kirje 1
Lukukirja alkukoulun ensimmäiselle luokalle
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Yläasteen suomen kielen oppikirjasarjojen kontrastiivinen tarkastelu
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi : laajempi laitos
Sata vuotta Arvid Borgin metsäoppia
Oulun koulun kohinaa kohtaa oppikirjat - koululehti Lappi- ja saamelaiskuvan rakentajana
Kotiseutuni Lohja : kotiseutu- ja ympäristöopin oppikirja Lohjan kansakouluja varten
Puutarhaharjoittelukirja
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Veikkauskysymykset ja ohjeet kirjaan "Leirikoulun lahjomattomat"
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Musiikin oppikirjantekijöiden suhde monikulttuuriseen musiikkikasvatukseen
Eriyttäminen biologian opetuksessa yläkouluissa
Luonnonoppi keskikouluja varten
Lainsäätämä tapaturmavakuutus
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Maatalouskemia : alempia maatalouskouluja ja kansanopistoja varten
Lapsi kätilötyön oppikirjoissa
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
Siihen aikaan kun DNA lukion biologian kirjoihin tuli
Puutarhakirja kansakouluja varten
Peruskoulun yläluokkien oppikirjojen kuvat oppilaiden virheellisten ennakkokäsitysten vahvistajana : valo ja siihen liittyvät ilmiöt
Tavaraoppi. 1
Catering-alan erityisopiskelijan oppimateriaali
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Ei oppikirja ojaan jouda
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Virtaa : kertauskirja
Lyhyt oppikirja fysikassa [po. fysiikassa) ynnä harjoitusesimerkkejä tyttökouluja varten
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
Kasvioppi Suomen kouluille
Pikakirjoituksen oppikirja
Konstruktivismi kahdessa yläkoulun S2-oppikirjassa
Kirjallisuuskäsitykset ja kirjallisuuden oppiminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Kivijalka
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Oppilaanohjauksen oppikirjojen työelämädiskurssit
Suomen kielen oppikirja ja oikeinkirjoituksen harjoitustehtäviä. 1. osa, Alkeiskoulun I luokkaa varten
Fysiikka lukioluokkia varten II
Hengitys ja verenkierto oppikirjoissa ja oppilaiden käsityksissä
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Yleistajuinen kemia etupäässä ammattikouluja varten
Sosiaalivakuutus
Trumpetinsoiton alkeisopetus ja oikeanlaisen oppimateriaalin valitseminen
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Jäljillä 2 : Ympäristö -ja luonnontieto. 2, Opettajan opas
Suomen historia kansakouluja varten
Yleinen tavaraoppi
Inhimillistä matematiikkaa : katsaus kolmen viidennen luokan matematiikan oppikirjan geometriaosuuksiin
Sisällissodan diskurssit 1960- ja 2000-luvun historian oppikirjoissa
Tavaraoppi. 2
Oppikirja suomalaisessa riimukirjoituksessa
Julkaisun "Oppimistehtävä verkko-opetuksessa" ulkoasun suunnittelu, taitto ja kuvitus
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
Sähköinen oppimisympäristö ja e-oppikirja opetuksessa : kokemuksia ja mahdollisuuksia
Vakuutus : opiskelijan kirja
Lukion kemian ensimmäisen kurssin opetussuunnitelma ja oppikirjat
"Halu palvella on onnistumisen edellytys!" : asiakaspalvelualan oppikirjojen vuorovaikutusta käsittelevän materiaalin tarkastelua
Vakuutusalan asiakaspalvelu
Fysiikka kauppakouluja varten
Maatalouden työkirja maatalouskouluja varten
Peruskoulun oppilas äidinkielen oppikirjan lukijana
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Vertailua Suomen ja Ruotsin modernin fysiikan lukio-oppikirjojen välillä
Lyhyt kemian oppikirja
Marjut Vehkasen suomen kielen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 24. lokakuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Harri Mantila Oulun yliopistosta ja kustoksena professori Jyrki Kalliokoski.    Marjut Vehkanen: Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Väitöskirja on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-1556-0.
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Vakuutuslainsäädäntö
Työnjohdon työturvallisuuskurssi : 1. Kirje 2
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Oppimateriaalien kehittäminen, hyödyntäminen ja rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Liikunta terveyden edistäjänä lukion terveystiedon oppikirjoissa
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Luonnonkirja : kotona ja kouluissa luettawa. 1:nen osa, Physikki
Ensimmäinen ympäristösosiologian oppikirja
Oppikirjan päivittäminen : Linja-autonkuljettajan käsikirja
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
Salailusta sallivuuteen : seksuaaliopetuksen kehittyminen terveystiedon oppikirjoissa 1800-luvun lopulta nykypäivään
Agricolasta ja aapiskirjasta
Maatalouden liikeoppi : maatalousoppilaitoksia ja maanviljelijöitä varten
Oppikirjan digitaalitulevaisuus
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Kirjanpito 1 : alkeet ja yleiset muodot. Kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Ammatillisen koulutuksen oppikirjat
Murtoluvun oppimisen ja opettamisen eteneminen Hei! nyt lasketaan -kirjasarjassa
Käytänöllinen kirjanpito : keskikouluihin, liike-apulaiskouluihin, teknillisiin oppilaitoksiin, ammattikouluihin, seminaareihin, kansalais- ja työväenopistoihin, kansakoulujen jatkoluokille sekä kauppaoppilaitoksissa alkeisopetukseen ynnä itseopiskeluun soveltuva kirjanpidon oppikirja
Matikkaa, ole hyvä!matematiikan oppikirja catering-alalle /
