http://www.yso.fi/onto/yso/p15987 naparetket
naparetket naparetket
Naparetkeilijä palasi Ouluun
Huippuvuorilla Nordenskiöldien matkassa. 2.
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. [2], Jälimmäinen osa
Tehtiin tukikohta
Navan alla
Nansenin pohjoisnapamatkalta : laivalla napameritse
Suksilla Arktiksen kaamoksessa
Pimeässä ja pakkasessa
Arktisia kertomuksia
Kynällä Koillisväylälle : Nordenskiöldin ja itävaltalais-unkarilaisen naparetkikunnan suunnitelmat suhteessa toisiinsa ja aikalaiskeskusteluun
Elämäni ja tutkimusretkeni
Kaukainen pohjola : Valikoima Arktiksen kuvauksia
Arctica : löytöretket maailman navoille
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : [lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta]
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka napajäätikön alitse
Kapteeni Scottin viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scott'in päiväkirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Löytöretkeilijä Pata
Pohjoinen ihmiselle, ihminen pohjoiselle
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta
Suomalaisryhmä magneettisella pohjoisnavalla
Luja tahto : pohjoisen napa-alueen tutkimusmatkailu 1860-luvulta 1920-luvulle
Grönlanti. 4, Valkoisen kuoleman valtakunta ; Tupilak lähetettiin virrassa uhrin luo
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Pohjoisnapa : jäinen haaste : Laskuvarjojääkärikillan pohjoisnaparetkikunta 2006
Unohtumaton urakka : yli 30 vuoden takainen Grönlannin jääkuvun ylitys yhä mielessä päivittäin
Etelänapa : tuulinen tavoite
Oululaispojat eskimokylässä
Magneettisen pohjoisnavan löytämisestä 150 vuotta : Retkiryhmä 76 juhlii tätä tapausta hiihtämällä sinne
Valkoisen karhun yö
Kesyttämätön Koillisväylä
Nanoq - arktiskt äventyr : Nanuk rf:s 20-års jubileumskrift = Nanoq - arktinen seikkailu : Nanuk rf:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Mailta ja meriltä. 9-11
Etelänavan sankareita
Etelänapaa etsimässä
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. jälimmäinen osa
Nordenskiöld merenkulkija
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ensimmäinen lento napameren yli
Dominick kotiutui naparetkeltä hyväkuntoisena : seuraavat suunnitelmat valmiina
Hiihtäen poikki Grönlannin
Arktiksen armoilla
Insinööri Andreen ilmapurjehdus
Avartuva maailma : suuret löytöretket kuvina
Napapiirin purjehtijat
Yön ja jään matka
Naparetki : minun rakkaustarinani
Matkat pohjoisnavalle
Ilmojen halki leveyspiirille 88 [aste] p.
Traktorilla etelänavalle
Kapteeni Scott'in viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
Kylmä haaste : Dominick Arduin pyrkii ensimmäisenä suomalaisena yksin pohjoisnavalle
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
Kylmä seikkailu : Pentti kertoo vaarallisesta matkastaan
Retkikunta jääkauteen : suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Wefi : kertomus tyrooli-kansan elämästä
Nansenin pohjoisnapamatkalta
Kilpajuoksu Antarktikseen
Kotkan lento pohjoisnapaa kohti
Kotkan lento Pohjoisnapaa kohti : Andréen Pohjoisnaparetkikunta 1897
Jäälakeuksia, arktista tuulta, paleltumia, karhuja
Nansenin pohjoisnapamatkalta : talvea saarella nimettömällä
Retki jääkarhujen maahan
Huippuvuorilla Nordenskiöldien matkassa. 1.
Ilmojen halki leveyspiirille 88 P
Lähdin Etelämantereelle : tuokiokuvia maanosasta, joka ympäröi etelänapaa
Ensimmäinen lento Napameren yli
Viimeisillä tulilla... Dominick Arduin
Sinisen lumen maa : pakinointia SFS-retkikunnan Huippuvuorten kokemuksista 1957-58
110 vuotta vanhoilla Nordenskiöldin jäljillä
Ilmojen halki leveyspiirille 88 p.
Karluk : ennen julkaisematon kertomus arktisesta tutkimusretkestä
Dominic pyrkii seuraavaksi maantieteelliselle pohjoisnavalle : Dominic ensimmäinen nainen navalla
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Meren kirja : mainetekoja ja suuria saavutuksia ulapoilla ja rantamilla piirteitä merenkulun historiasta ja laivamuotojen kehityksestä
Viipurin suomalainen kirjallisuusseura Nordenskiöldin Vegan matkan kustantajana
Jäinen retki
Luoteisväylä
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Edellinen osa
Pearyn naparetkestä
Hiihto Pohjoisnavalle
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. Jälkimmäinen osa
Nykyajan sankareita
Valmiina napahiihtoon : rahapula muutti Dominickin matkasuunnitelmia
Napalennot : suurten ilmalaivojen aikakausi oli lyhyt
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktis-retkikunnan vaiheet
Naparetkeilijöitä
Nansenin pohjoisnapamatkalta : suksilla ja kajakilla
Jäitä pitkin
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. [1], Edellinen osa
Ilmojen halki leveyspiirille 88oP
