http://www.yso.fi/onto/yso/p15917 DVD-levyt
DVD-levyt DVD-levyt digitaaliset videolevyt
Valossa näkyy reikä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Pystyssä
Suomussalmen talvisota [Videotallenne]
Varjoja paratiisissa = Shadows in paradise
Yksivuotias lapsi neuvolassa : Opetus-dvd terveydenhoitajaopiskelijoille
Rohkeat -  ei muistiinpanoja
Revitty esirippu
Tuhat lintulajia tietokonenäytössä
Ratas : mustavalkoinen maa
Syvä uni
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Supisuomea
Kuoliaaksi kutitus
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Jääkärin morsian
Litteä vatsa, vahva selkä
Kauas pilvet karkaavat
"Oikeus elämään" : toimeentulotukilaki : opetusohjelma
Mimilift-opetusvideon editointi ja grafiikka-animaatiot
Piirileikki
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Julkinen oikeusapu Suomessa
Korsettihoito : ohjaus-dvd nuorelle
John, Johnny ja Jenny
Sanat tai henki
Matka Intiaan
Harmin paikka
Tahaton tuhlaajapoika : Accidental prodigal son
Lonkkaleikkauspotilaan jatkohoito: DVD:n tuottaminen potilaan avuksi
Aika & aine = time & matter
Isien työt. 3, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Selvästi parempi
Ahti Karjalainen - elämä ja teot
Päätös
Markkinointi-DVD-levyn tekeminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Yritysturvallisuus-DVD:n kehittäminen
Terve ja sairas mieli
Taito-TV: Käsityön kieli
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Kulkurin tie : Charlie Chaplinin ura ja elämä
Jääkiekon starttipaketti : DVD opetusmateriaali
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Sauna : pese syntisi
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Jotain mätää Haapaniemenkadulla
Kinokompo vol. 2 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2007-2009
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-dvd lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
12-kanavaisen lepo EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -dvd
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Jumalan rakastaja
Sauvasirkatkin kuolevat
Sirkan miehet
Esteetön ympäristö kaikille : rakennettu ympäristö on esteetön silloin, kun se on kaikkien käyttäjien kannalta toimiva, turvallinen ja miellyttävä käyttää
Olipa kerran keksijät box
Eurooppa rakentaa
He ajavat öisin
Luontokuva-dvd sai kultaa : oululaiselle kuvaajale kiitosta
Viimeinen Savotta
Nämä aallot : Ceebrolistics
Ihon läpi
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä : DVD-oppimateriaali
Mokkamasters : korvikkeentuoksuinen iskelmäorkesteri
Teollisuuden visualisointi digitaalisessa videotuotannossa
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-DVD lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Isien työt  V [Videotallenne] : Eino Mäkisen, Pekka Kyytisen, Jouko Hautalan, Esko Aaltosen, Arne Appelgrenin ja Aukusti Tuhkan Kansantieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1936-41
Laulua kauniiden lasten saarelta
Tupakointi : savuava totuus
Viikko elämästäni
Rinnallasi elämäni alkaa : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Herra Kontrapunkti ja olematon liikevaihto
Palvelukeskus Wäinölän ja Kotiväylä -palvelun esitteiden käännökset suomenkieleltä suomalaiselle viittomakielelle
Yksityinen
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Mitä jos.
Kilot pois! : Ravinto- ja liikuntaohjeet
Par cour : Rakkaudesta kahteen seinään
Aleksis Kiven elämä
Pelimiehet
Nopean ja taitavan liikkumisen harjoittelun opas 9-15 -vuotiaiden koripalloilijoiden valmentajille : käsikirjoitus DVD:stä
Kovasikajuttu : elokuva Pertti Kurikan nimipäivistä
Päihteet ja liikenne
Ota minut syliin [Videotallenne]
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Digitaalisen jälkikäsittelyn tuotannollinen prosessi : demo DVD
Pikku Pietarin piha
Konikapina tarttui levylle : DVD: Pula! Ooppera konikapinasta
Ikuisesti sinun
Likainen Harry : kahden levyn erikoisjulkaisu
Avainnustekniikat kuvaajan näkökulmasta : avainnusdemo
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Imetys on luonnollisin ja helpoin tapa ruokkia vauvaa. Imetys ei kuitenkaan aina onnistu vaistonvaraisesti, vaan tarvitaan osaavaa ja ammattitaitoista ohjausta. Koulutetut imetysohjaajat ovatkin keskeisessä asemassa imetyksen alkamisessa ja jatkumisessa. Lyhyet sairaalassaoloajat ja hoitajien rajalliset resurssit luovat kuitenkin omat haasteensa riittävälle ja laadukkaalle imetysohjaukselle. Tämän tuotekehitysprojektin tavoitteena on tuottaa imetysohjausvideo, jonka avulla imetysohjausta voidaan lisätä ja monipuolistaa. Video tulee osaksi Kempeleen neuvolan perhevalmennusta, jolloin se tavoittaa perheet jo raskausaikana. Videon tarkoitus ei ole korvata kasvokkain tapahtuvaa ohjausta, vaan se on apuvälineenä imettäville äideille ja imetysohjaajille. Pitkän aikavälin tavoitteena on lisätä äitien itsevarmuutta imettäjinä, jolloin imetysajatkin voivat pidentyä. Videon tiedot pohjautuvat tuoreimpiin kansallisiin toimintaohjeisiin ja suosituksiin. Keskeisessä roolissa videolla ovat imetysasennot ja vauvan imuote. Katsoja saa videolta myös käytännön neuvoja yleisimpiin imetysongelmiin. Imetysasennoissa lähteenä on ollut erityisesti Maila Deufelin ja Elisabet Montosen kirja Onnistunut imetys. Videon tuotantoprosessin aikana on ollut tärkeää perehtyä myös videon tekoon liittyvään kirjallisuuteen. Kirjallisuuden pohjalta videolle asetettiin laatutavoitteet, joiden perusteella video vietiin lopulliseen muotoonsa. Valmiin videon arvioivat äitiysneuvolan terveydenhoitajat ja asiakkaat. Pääkriteerejä arvioinnissa olivat asiakaslähtöisyys, selkeys, kuvan ja äänen laatu sekä informatiivisuus. Video arvioitiin pääosin hyväksi.Jatkossa olisi mielenkiintoista selvittää, miten video toimii ohjausvälineenä ja pystyykö sen avulla opettelemaan imetystä. Hyvä tuotekehitysprojekti tulevaisuudessa olisi imetysohjausvideon tuottaminen muulla kuin suomenkielellä, sillä monikulttuurisuus hoitotyössä lisääntyy koko ajan.
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
KAMRAT : voisiko venäläinen olla paras ystäväsi?
Kössi-kenguru ja muut ystävämme : Heikki Prepulan animaatiotarinoita = Gussy the kangaroo and other friends : animated stories by Heikki Prepula
Etälukio: viestintä- ja mediaosaaminen
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Filmiaarteita, joita ei muualta saa
Yhteispesula
Dekkariaika
Pojasta mieheksi tytöstä meheksi (Hamlet)
Hetki ilmassa
Ladybug : muuttuva montaasi fiktiivisessä digitaalielokuvassa
Isä
Keisarin uudet vaatteet
Kolme esimerkkiä elävän musiikin estradiäänittämisestä
Bruno on kuollut
Tänne on vaikea osata
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Hyvä työ
Mitä sinustakin tulee
DVD:n suunnitteluprosessi : DVD Kuopion yliopiston sovelletun fysiikan laitokselle
Sipoon puolesta
Tiivistelmä.
Julkaisun kannen visuaalinen suunnittelu : The Airman - DVD
Kosketuksissa
Suuria odotuksia : Miss Havisham's wedding night
Tove ja Tooti Euroopassa = Tove och Tooti i Europa = Tove and Tooti in Europe
Susi lammasten vaatteissa
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -DVD
Unelmien talo
"Sosiologia on kamppailulaji"
Barbaarit menneisyydestä -elokuvan DVD -markkinointisuunnitelma
Nainen jonka rinnasta kasvoi auringonkukka
Iso Oo! : heitä mua munalla!
Digitaalinen media elämystuotannossa
Kinokompo vol. 1 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2006-2008
Kattava DVD-opas : opaskirja
Nuolaise ja tipahda
Se ainoa oikea
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellisen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Elukka = Animal
Rinnallasi elämäni alkaa  : imetysohjausvideo neuvolan perhevalmennukseen
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Perillä
Terve hymy ei hyydy : DVD-ohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle iäkkkäiden suun terveydenhoidosta
Kukkia Algernonille
Taito-TV: Digikuva haltuun
Pimeä käytävä
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Ei talvikunnossapitoa
Sairaala Ortonin jukeboxi
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Dvd-kirjastojärjestelmä Ruby on Rails -toteutuksella
Opinnäytetyö : [käsikirjoitus: Anne Kujala]
Kolme minuuttia
Poweraction.net : - nuorten liikuntatuotteen markkinointi dvd
