http://www.yso.fi/onto/yso/p15904 sähköpostiosoitteet
sähköpostiosoitteet sähköpostiosoitteet
Sähköpostin uudistaminen on alkanut
Tiivistelmä.
Internet hyöty- ja viihdekäytössä
Tiivistelmä: Roskaposti ja siltä suojautuminen.
Tämä opinnäytetyö on Helsingin yliopiston toimeksiannosta tehty tietojärjestelmäprojekti. Projektin lopputuloksena on Helsingin yliopiston alumneille tarkoitettu palvelu, jonka avulla alumni saa oman @alumni.helsinki.fi-päätteisen sähköpostin uudelleenohjausosoitteen, joka uudelleenohjautuu käyttäjän valitsemaan oikeaan sähköpostiosoitteeseen. Palvelu on otettu yhdeksi osaksi Helsingin yliopiston alumnikampanjaa, jonka tavoitteena on saada yliopistolle lisää aktiivisia alumneja. Toteutettu järjestelmä tarkistaa automaattisesti henkilön alumnioikeuden ja päästää tunnistautumisen jälkeen kirjautuneen käyttäjän valitsemaan itselleen oman sähköpostialiaksen ja uudelleenohjausosoitteen. Lisäksi järjestelmään toteutettiin yksinkertainen ylläpitäjän työkalu, jonka avulla ylläpitäjä voi hallita ja selata järjestelmän käyttäjiä tarpeen mukaan. Toteutuksessa pääasiassa käytetty ohjelmointikieli on Java ja J2EE-sovelluskehyksenä Spring. Järjestelmän tietokantana toimii Oracle 10g. Järjestelmä toteutettiin syksyllä 2009 ja se otettiin tuotantokäyttöön tilaajan kanssa sovitussa aikataulussa tammikuussa 2010, jonka jälkeen se on ollut aktiivisesti käytössä, joten projekti voidaan katsoa onnistuneeksi.
Kokemuksia .fi-tunnusten riitojenratkaisumenettelystä
Roskaposti ja siltä suojautuminen
Tehokkaammin sähköpostilla : opas sähköpostin kirjoittajalle
Terveydenhuollon ammattilaisen Internet-opas
Internet-oikeuden perusteet
X.500 -hakemiston evoluutio ja kansainvälinen pilotointi
Helsingin yliopiston alumnisähköpostipalvelu
PKCS #12 -kirjaston toteutus EPOC-käyttöjärjestelmään
Internet 2001 : eilen, tänään ja huomenna
