http://www.yso.fi/onto/yso/p15906 faabelit
faabelit faabelit
Aisopoksen satuja
La Fontainen opettavaisia eläinsatuja
Myrsky ja päivänpaiste : Stormen och solskenet
Krylovin faabelit kertovat Venäjästä ja muistuttavat ihmisen luonnosta
Aisopoksen satuja. 7, Susi lampaan vaatteissa
Jynni Inniäinen ja muita eläinsatuja
Abraham Poppiuksen runojen faabeliaiheista
Eläintarinoiden klassikko
Eläinsatujen aarteita de La Fontainen mukaan
Eläinten roolit suomalaisessa kansanperinteessä
A. Oksasen didaktissävyisistä pienoissepitelmistä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 15
Pantasusi : 25 eläintarinaa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6, 1964
Kokoelma faabeleita
Aisopoksen satuja. 10, Maalaistyttö ja maitokiulu
Aisopoksen satuja. 5, Jänikset ja sammakot
Klassisia kertomuksia
Musta lammas ja muita eläinsatuja
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Suomalaiset faabelit
Aisopoksen satuja. 4, Poika ja leijona
Samuli Kustaa Kallion faabelit ja niiden aihepiiri
Kuoleman ministerinvaali : (huomioita erään mytologisen faabelin esiintymisestä Suomessa)
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8. 1966.
Vierailulla ketun talossa : runoja : faabeleita
Faabelien muunteluista
Faabelit : täydellinen kokoelma moraaleineen
Eläintarinoita
Sattuipa kerran kesällä
Antiikin satuja
Hiiri ja leijona
Opettavia eläinsatuja Aisopoksen mukaan
Zachris Topeliuksen kuvakielestä ja faabeleista : (sanamies runokuvien viidakossa ja faabelien tarhassa)
Faabelien elämää Suomessa. 1, Johdanto ja profaanikirjallisuutemme faabelien elämää Ruotsi-Suomen aikana
Zachris Topeliuksen kuvakielestä ja faabeleista : (sananmies runokuvien viidakossa ja faabelien tarhassa)
Faabeli ja kasvatusoppi
Faabelien elämää Suomessa. 1 : Johdanto ja profaanikirjallisuutemme faabelien elämää Ruotsi-Suomen aikana
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Tarinoita metsän eläimistä
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Metsäneläimet outoa otusta piilossa : satututkimus
Yhteiskuntakritiikki ja kasvatuksellinen funktio H. E. Hornborgin v. 1818 faabelikokoelmassa : Heidi Raatikainen
Eläinten kuoro
Bakulainen pahvala. Toinen osa
Aisopoksen satuja. 8, Kettu Repolaista onnestaa
Aisopoksen satuja. 6, Poika ja susi
Opettavaisia eläinsatuja la fontainen mukaan
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
J. J. Wecksell faabeli- ja satuseppona
Aisopoksen sadut
Kettu ja haikara : Aisopoksen satuja
Aisopoksen satuja. 3, Kaksi aasia
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Aisopoksen tarinoita
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Satujen viisaat eläimet : faabeleita kaikkialta maailmasta
K. A. Gottlund opettavien satuainesten käyttäjänä
Rapinoita, ropinoita, pikkujalkojen kopinoita
Berberileijonan rakkaus ja muita tarinoita
Tarinoita
Eläinten vallankumous
Kettumaisia juttuja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Bakulainen pahvala. Ensimmäinen osa
Huomispäivän laulu : satuja täysikasvuisille
Eläimelliset vai inhimilliset yhteisöt : Robert Wilson tarttui ranskalaisten kansallisaarteeseen
Aisopoksen satuja. 2, Kaupunkilaishiiri ja maalaishiiri
Kirja-arvostelu
Eräs Suomen Aisopos : H. E. Hornborg (1774-1843)
Muurahainen ja kyyhkynen
Aisopoksen satuja. 9, Kettu ja viinirypäleet
Nokkela vetää pisimmän korren
Aisopoksen satuja. 1, Jänis ja koira
Elävät uivat vastavirtaan
Leijonakuva aisoopisissa faabeleissa
