http://www.yso.fi/onto/yso/p15960 eksistenssi
eksistenssi eksistenssi oleminen olemassaolo
Avautumisesta / asioiden sanoutumisesta ajallaan Martin Heideggerin kanssa keskusteluna
Historia ja äärellisyys : Heideggerin olemisen ajattelusta
"Voiko tietoisuutta selittää alkeishiukkasten avulla? Mitä on aine, mitä henki ja mitä tarkoittaa olemassaolo? Kari Enqvist ottaa rohkeasti kantaa 1990-luvulla paljon keskustelua herättäneeseen ajatukseen tietoisuudesta kvantti-ilmiönä. 'Olemassaoloon ei liity syvää filosofiaa. Se on pohjimmiltaan fysiikan kysymys...' 'Seitsemänkymmentä vuotta filosofointia voidaan sivuuttaa kun fysiikka paljastaa miten arkipäiväinen, klassista fysiikkaa totteleva maailma kasvaa esiin kvanttimaailmasta.' '...Sielun ikkunan takana voi vallita pimeys, mutta sisällä valot palavat kirkkaina.' Enqvist kertoo mielenkiintoisesti tietoisuuden ongelmista ja havaintomaailmamme rakentumisesta. Hän tarkastelee kysymystä tietoisuudesta persoonallisesti ja yleistajuisesti uuden fysiikan näkökulmasta." -- (takakansi)
Yksilön suhde historialliseen ei-historiallisena : Søren Kierkegaardin käsitys "absoluuttiseen paradoksiin" kohdistuvasta uskosta ja sen antropologisista edellytyksistä
Lupa tappaa? : Eutanasian, ja erityisesti nonvoluntaarisen eutanasian, eettisiä kysymyksiä
Mahdollisuus ja ei : Heideggerin, Nancyn ja Figalin painotuksia olemisen vapaudesta
Kasvatustieteiden tohtoriopiskelijat väitöstutkimusprosessissa : narratiivinen oleminen, ammatillinen identiteetti ja kehitykselliset verkostot kertomusten kiteytyminä
Ihmisen kuolemattomuus
Neljätoistanollakuus
Eräästä sangen mahtavasta filosofisesta periaatteesta : riittävän perusteen periaate leibnizlaisittain ja sen kritiikkiä
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Eksistenssi ja hermeneutiikka
Matka omaan ruumiiseen : Martti Lindqvistin ruumiillisuuskäsitys
Ei-oleminen Paul Tillichin teologiassa
Syvällisen pohdiskelun syövereissä
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Mitä on metafysiikka?
Onko persoonana oleminen tärkeää?
Paradoksi ja pahennuksen mahdollisuus : kristityksi tuleminen ja kristillinen eksistenssi Søren Kierkegaardin pseudonyymien Johannes Climacus ja Anti-Climacus teoksissa
Logiikan tiede. Ensimmäinen osa, Objektiivinen logiikka. Ensimmäinen nide, Oppi olemisesta
Miksi maailma on olemassa? : eksistentiaalinen etsivätarina
Taivaan ritari vai Helvetin hullu? : etiikan ja uskonnon suhde Søren Kirkegaardin eksistentialismissa
Kootut teokset 1954-2004
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Kokonaisena maailmassa
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Jumalatodistusten ristiriitaisuus
Eksistentiaalilause lokaalisuuden ilmaisijana
Esiin kaiverrettu menneisyys
Autenttinen arkipäiväisyys ja läsnäolon estetiikka : dogmaelokuvan toisenlainen todellisuus ja elokuvan eksistentiaalinen ulottuvuus
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Heideggerin teknologiakritiikki
Budoa vauhdin yhteiskunnassa : ajatuksia liikunnan merkityksistä
Olemus ja oleminen : joulupukin pukeutumiskuva
Olemisen pelko on talousherran alku
Tiivistelmä: Esiin kaiverrettu menneisyys.
Itseyden kehitys Erik H. Eriksonin ja Søren Kierkegaardin mukaan
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Olemassaolon kodittomuus : eli kuinka vaellamme, etsimme, löydämme ja luomme
Mikä tekee meistä ihmisiä
Olemisen ainutkertaisuudesta ainutkertaisuuden politiikkaan : Parmenides, Heidegger, Nancy
Yliminää etsimässä
Tulkinnasta toiseen : esseitä hermeneutiikasta / toimittanut Jarkko Tontti
Oleminen ja aika / Martin Heidegger ; suomentanut Reijo Kupiainen
Hetken katoavaisuudesta : teossarja lapsuuden esineistön pohjalta
Miksi on olemassa jotain, pikemmin kuin ei mitään?
"Konatiivinen dialektiikka " : esteettisen ja eettisen ongelma Søren Kierkegaardin tuotannossa
Eksistenssin arkipäiväisyys : Martin Heidegger, avautuneisuus, päätös ja Jean-Luc Nancy
Oletuksia olevasta
Paratiisi : kertomus sielun matkasta alkulähteestä erkaantumisesta ihmiseksi syntymiseen maan päälle
sumea, Kirkas, Alku
Johdatus edellytyksiin : kertomuksia pysähtymisistä
Lauri Rauhala ihmisen ainutkertaisuuden ajattelijana
Minä, Sinä, Se
Tiivistelmä.
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Loppu Samuel Beckettin näytelmässä Fin de partie (1957)
Valinta ja eettinen Søren Kierkegaardin filosofiassa
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Valtaantahto ontologisena periaatteena
Oleminen ihmismielen toimintana Sartren mielenfilosofiassa : tutkimus mielen muotoutumisesta
Ei huomispäivää : Kunderan Kiireettömyys Heideggerin filosofian valossa
Sören Kierkegaardin teoria subjektiivisuudesta ja uskonnollisesta eksistenssitasosta
Kaupunki virran takana
Lauri Rauhala ja tajunnan tutkimuksen analyysi : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus
John Macquarrien käsitys eukaristiasta
Mikä ihmisestä voi tulla?
Olemisen porteilla
Syöpäsairauden, intensiivihoidon ja hoitotyön merkitykset potilaalle
Olen - havaintoja läsnäolosta
Ympäristön eletty mieli
Minä ja maailman liha
Uuno Saarnion Jumala-käsitys välttämättömänä ja absoluuttisena äärettömänä olemuksena
Logoterapia eksistenssianalyysina : tarkoituksen ja arvojen etsintää
Huumorin ja epätoivon filosofi
"Toisenlaisen hermeneutiikan" lähteillä
Itseyteni ja toiseutesi - opettajuutemme jäljitetty maa : esseistinen montaasi kasvatusfilosofian perusteiksi
Henkinen ihminen
Tule siksi, mikä jo olet - ihminen, Jumalan kuva : Martti Lindqvistin ihmiskäsitys
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Johdannoksi ei-mihinkään
John Macquarrien luonnollisen teologian eksistenssifilosofinen perustelu
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Mitä minä Jeesuksella? ; Michael Green
Kuolema ja kirkastus : eksistenssin tragiikkaa neljässä Eino Leinon teoksessa
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Kuolemassa identifioituva rakkaus : Jumalan kuoleman teema Eberhard Jüngelin käsityksessä uskosta
Pieni johdatus aiheeseen
Olemassaolon taitoa
Olemisen tanssia : mietteitä mielikuvista ja niiden kokemuksellisuudesta
Onko Jumala olemassa?
Hajoamisen käsikirja
Kotoa vanhainkotiin
Søren Kierkegaard : intohimon, ahdistuksen ja huumorin filosofi
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Jumala olemassaolon todistuksena vai läsnäolon totuutena?
Opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsittelen mielikuvia tanssijantyön näkökulmasta. Pohdin mielikuvien  määritelmää ja niiden kokemuksellisuutta tanssi-improvisaatiossa ja valmiiden liikesarjojen harjoittelussa. Sivuan  aihetta suhteessa intentioon ja opetustyöhöni. Lähestyn mielikuvia kokemuksellisuuden kautta ja apuna aiheen  käsittelyssä käytän taiteellisen osioni Eeva Muilun koreografian Passage – Tanssija maailman läpimenemisen  paikkana prosessin kokemuksia sekä opintojeni aikana suorittamiani kursseja. Hyödynnän aiheen pohdinnassa  myös kirjallisuutta. Käytän päälähteinä Riitta Pasanen-Willbergin taiteellispainotteisen tohtorintyön kirjallista  osuutta sekä Soili Hämäläisen väitöskirjaa. Lisäksi käytän päiväkirjamerkintöjäni esimerkkeinä kokemuksistani.  En pyri työlläni löytämään vastauksia mielikuvien herättämiin kysymyksiin vaan pohdin niitä lähinnä omien  kokemusteni kautta, koska mielikuvat ovat henkilökohtaisia kokemuksia.  Pohjaan mielikuvan määritelmän työssäni omaan kokemuksellisuuteeni ja sen pohdintaan. Määrittelen mielikuvat  henkilökohtaisiksi ja kokonaisvaltaisiksi kokemuksiksi sekä olemisen tiloiksi, jotka ovat jatkuvassa muutoksessa.  Määrittelen mielikuvia myös kehon ulkopuolisten (esim. vedessä oleminen) ja kehon sisäisten (esim. öljytyt  nivelet) mielikuvien sekä itse annettujen ja toisen antamien mielikuvien eroja pohtimalla. Pohdin kokemusteni  perusteella mielikuvien materiaalisuutta, sen puuttumista sekä mielikuvien todellisuussuhdetta.  Käsittelen mielikuvien hetkellisyyttä ja muutoksen tärkeyttä työssäni muun muassa kirjoittamalla palaamisesta  samaan mielikuvaan myöhemmin. Palaamisessa samaan mielikuvaan näen tärkeäksi kokemuksesta luopumisen ja  mielikuvan muutoksen hyväksymisen. Näiden kautta mielikuvat todentuvat mielikuvina esim. tanssiimprovisaatiossa.  Kirjoitan hieman muistimielikuvista ja niiden vaikutuksesta liikkeen kokemukseen. Käsittelen  työssäni myös tanssi-improvisaation ei mitään -tiloja ja välitiloja omien kokemusteni kautta.  Pohdin tanssijan sisäistä koreografia mielikuvia tietoisesti muuttavana tekijänä. Kirjoitan mielikuvien käytöstä  improvisaatiossa, mutta myös valmiita liikesarjoja tehtäessä. Koen mielikuvat valmiissa liikesarjoissa liikettä  syventävinä apuvälineinä, joiden avulla liikesarjoihin voi suhtautua uusina toistosta huolimatta. Kerron työssäni  lyhyesti myös imitoinnin sekä intention vaikutuksista mielikuviin. Näen imitoinnin keinona lähestyä mielikuvia.  Koen myös, että nähdyn kuvittaminen ja näytteleminen on eri asia, kuin mielikuvissa imitointi. Mielikuvien  imitointi on mielikuvan kokonaisvaltaista kokemista ja imitoidun (esim. eläimen) olemuksen saavuttamista.  Pohdin työssäni intentiota ihmisen kokonaisvaltaisen olemisen kautta, jossa en erota ihmisen fyysistä olemista ja  ihmisen ajatuksia toisistaan. Ihminen on kokonaisena osa maailmaa. Täten näen intention olevan osa mielikuvaa.  Opinnäytteen kirjallisen osan lopuksi kerron lyhyesti mielikuvien käytöstä opetustyössäni. Kerron lasten ja  vanhempien oppilaiden sekä aikuisten baletin opetustyöstäni säilyttäen tanssijantyöllisen näkökulman aiheeseen.  Käytän baletin opetuksessani paljon nykytanssissa oppimiani ja kehittämiäni mielikuvia. Totean kehon  ulkopuolisten mielikuvien olevan toimivia lapsille. Aikuisia ja vanhempia oppilaita opettaessa käytän enemmän  kehon sisäisiä mielikuvia, koska haluan, että he oppivat tanssiessaan havainnoimaan ja tuntemaan omaa kehoaan.  Loppuluvussa kerään yhteen ajatukset mielikuvista kokonaisvaltaisina tanssijan olemisen tiloina. Korostan  hetkellisyyden, kokemuksista luopumisen ja muutoksen hyväksymisen tärkeyttä mielikuvia tanssiessa.
Lopun poetiikkaa : nostalgia Antti Hyryn teoksissa
Vuoden kirjatapaus ei hypi silmille
Milloin maailma loppuu
Jean-Luc Nancyn ontologian eetos ja praksis
Autuus ja ahdistus
Äärettömyys
Eksistoiva subjekti tässä ajassa : humoristinen tutkimus, teoreettinen ajatuskoe : eksistenssifilosofinen tutkielma Søren Kierkegaardin hengessä
Sielunhoito ja sotatieteet
Ajan, muistin ja taiteen kolminaisuus Andrei Tarkovskin elokuvassa Peili
Oleminen... ja aika : muuntunut käsitys Aristoteleesta
Maailma vailla mahdollisuuksia : depression fenomenologiasta
Runoilija ja eksistenssi : eksistentiaalianalyyttinen tutkimus Uuno Kailaan tuotannon teemoista ja niiden yhteyksistä ekspressionismiin
Tuleva yhteisö
Maahan kätkeytyvä laulu : Timo K. Mukan kirjailijan kokemus ja esikoisromaanin Maa on syntinen laulu runollinen ulottuvuus Martin Heideggerin ajattelun valossa
Kielletty pyökkimetsä? : Martin Heideggerin teoksen Sein und Zeit olemisen analytiikka Dietrich Bonhoefferin teoksessa Akt und Sein
Ei enää ihminen : romaani
Sattuman välttämättömyys ja moninaisuuden myöntäminen : Gilles Deleuzen tulkinta Friedrich Nietzschen filosofiasta
Mikä ihminen on ja mikä hänestä voi tulla?
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Jumalan uudet vaatteet : käännösesseitä ihmisyydestä ja jumal-ihmisyydestä
Erich Fromm ja nuori Marx
Kun riittävästi on vähän enemmän
Monimutkaisuus
Eksistoiva ihminen : ihmisen ongelma Søren Kierkegaardin ajattelussa
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Ruumillisesta eksistenssistä ja sukupuolisuudesta Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Virta lähteinensä ilahduttaa Jumalan kaupungin : ON VIRTA -videotriptyykin tematiikka ja elokuvallinen muoto
