http://www.yso.fi/onto/yso/p15958 savukaasut
savukaasut savukaasut palokaasut
Kaasusammutuslaitteiston suunnittelu- ja asennusohjeiden laadinta
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Puupelletti lämmömlähteenä: helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Konvektio-osan lämmönsiirto
Rikin oksidien monitorointi savukaasuista : kirjallisuustutkimus ja menetelmien testausta
Vettä lämmittävä varaava takkauuni ja sen toiminta
Savunpoiston kehittäminen Olkiluodon ydinvoimalaitoksella
Savukaasujen jatkuvatoimisten tilavuusvirtamittareiden vertailutesti
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enson Oyj Imatran tehtailla
Raskasmetallipäästöjen vähentäminen : teknis-taloudellinen tarkastelu
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt
Savusukelluskurssi : oppilaan työkirja
Tiivistelmä: Konvektio-osan lämmönsiirto.
Insinöörityön tavoitteena on toimia työkaluna erään merkittävän suomalaisen moottorivoimalaitostoimittajan konehallien savunpoiston mitoituksessa. Työssä arvioidaan konehallin palokuormaa ja sen aiheuttamaa savunmuodostusta. Työssä käydään läpi palamisen perusteita rakennetussa ympäristössä, palontorjuntaa ja tulipalon dynamiikan teoriaa. Työssä käytetään palotehon laskemiseen allaspalomallia ja siitä aiheutuvaa savunmuodostusta. Savunmuodostuksen perusteella mitoitetaan savunpoistojärjestelmä ja arvioidaan siitä aiheu-tuvat kustannukset. Laskenta perustuu NFPA:n standardeihin ja suoritetaan käsin laskentana. Savunpoistolla turvataan ihmisten poistuminen palotilanteessa. Savunpoistolla luodaan savuton tila lattiatasoon, jolloin mahdollistetaan palokunnalle turvallinen sammutustyön aloittaminen. Savunpoisto on osa alkusammutusta, jossa saadaan laskettua kattolämpötiloja ja näin hidastetaan palon leviämistä. Savunpoistolla suojataan omaisuutta ja sammutuksen loppuvaiheessa saadaan tuuletuksen avulla savu- ja nokivahingot rajoitetuksi. Työn tuloksena valmistui Excel-laskentataulukko, jossa lähtötietojen avulla saadaan laskettua palonkasvu ja mitoitettua savunpoistoon tarvittavat rakenteet ja laitteet. Savunpoiston mitoituksen avulla saadaan rakenteille ja laitteille raja-arvot, joiden perusteella valitaan valmistajien valikoimasta savunpoiston kohteeseen oikeat tuotteet.
Savukaasupesurin aineen- ja lämmönsiirron mallintaminen
Tuhkanerotuslaitteiston suunnittelu
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Pako- ja savukaasujen analysointi
Voimalaitoksen SCR-järjestelmän tehokkuuden parantaminen
Energianhallintajärjestelmän ympäristöseurannan kehittäminen
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätteen terminen käsittely. Savukaasujen leviämisselvitys
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Savukaasujen puhdistus partikkeleista paineistetun leijukerrospolton olosuhteissa
Savukaasupesurien mallintaminen : täytekappalepesuri
Soodakattilan pölypäästöjen mittaus ja analysointi
RBD-analysaattorin pitkäaikainen käyttö soodakattilaolosuhteissa
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : injektiotekniikan tehokkuuden parantaminen
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Paineistetun leijukerrostekniikan kokeellinen tutkiminen ja soveltaminen yhdistettyyn sähkön ja lämmön tuotantoon
Pyroteknisten suojasavujen hengitystieärsyttävyys
Pienten ja keskisuurten kotimaista polttoainetta käyttävien lämpölaitosten päästöselvitys : yhteenvetoraportti
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
Kattila K7:n savukaasun pölypäästömittauksen kehityssuunnitelma : Vamy Oy
Soodakattilalaitosten energiantuotannon lisääminen
Ei savua ilman tulta
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Typen poisto savukaasuista ammoniakkimenetelmällä
Loistehokompensoinnin tutkiminen ja savukaasujen käsittely
Savu
Savunpoistojärjestelmän suunnittelu
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Tiivistelmä: Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen.
Tiivistelmän nimeke.
Rikinsidonta vetyperoksidilla raskasöljypoltossa : tutkimusraportti
Yksityisen aluelämmitysverkon lämmön mittauksen ja säädön suunnittelu
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Savukaasun kuljetus- ja säteilyominaisuuksien laskenta
Vertailumittaukset 19.2.1998
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Sulfaatinmuodostus kosteassa savuviuhkassa
PCDD/F-yhdisteiden muodostuminen ja kemiallinen inhibiitio polttoprosesseissa
Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta
Työn tarkoituksena oli saada Uunisepille EN15250-mukainen testausympäristö toimimaan tehokkaasti ja tavalla, jolla saataisiin vertailukelpoisia tuloksia Valtion teknillisen tutkimuslaitoksen virallisten testien kanssa. Työ aloitettiin tutustumalla laitteisiin ja määrittelemällä työn tavoitteet. Itse testausympäristöön liittyy monipuolista työtä poltosta, tulisijojen mallinnukseen ja tulosten käsittelyyn. Työn lopputuloksena saatiin laboratorio toimimaan tavoitteiden mukaisella tavalla tulisijan tuonnista aina VTT:lle lähetettävään tulisijaan asti. Vertailtaessa tuloksia virallisten testien ja itse työn keskipisteenä olleeseen laboratorioon on voitu todeta, että niiden kahden tulokset ovat vertailtavissa keskenään.
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Turvekattilalaitoksen päästöjen vaihtelu ja niiden korrelaatiot toisiinsa sekä laitoksen toimintaparametreihin
Suomen voimalaitosten savukaasupäästöjen, hyötyjen ja haittojen vertailu
Videovalvonta hajapäästöjen tutkinnan apuvälineenä
Miten pelastaa eläimiä tulipalossa?
Puun pienpolton hiukkastuoton analyysi
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Lämmöntalteenottotehon maksimointi eri prosessiajotilanteissa
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Suomalais-neuvostoliittolaisen yhteistyön mahdollisuudet savukaasujen rikinpoistotekniikassa : esitutkimusraportti
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
Soodakattilan lentotuhkan uudentyyppisen analysaattorin arviointi
Kevytöljykattilan savukaasujen lauhdutuksen vaikutus lämmöntuotannon hyötysuhteeseen ja päästöihin = Condensating flue gases of light oil boilers : influence on emissions and on the efficiency of the heat production
Pienten lämpölaitosten hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Lappeenrannan stirling käy kuumilla kaasuilla : uusia sovelluksia vanhaan teknologiaan
Tiivistelmä.
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : suomalaisten kalkkikivien reaktiivisuuden tutkiminen isotermisellä virtausreaktorilla
Ekonomaiserin mitoitus- ja suunnitteluopas
70 vuotta sellua Nuottasaaresta
Tiivistelmä: Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen.
Soodakattilan pölypäästöjen alentaminen prosessiteknisin menetelmin
Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen tilakohtaiset sammutussuunnitelmat
Yhdyskuntajätteiden termisen käsittelyn kuonista ja tuhkista hyötykäytettäviä ja loppusijoitettavia tuotteita : kansainvälinen esiselvitys
Savukaasupäästömittaukset
Kuumien savukaasujen puhdistus partikkelijäähdyttimellä
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
Katsaus savukaasujen analysointimenetelmiin
Leijupetikattilan savukaasujen puhdistamisen automaatio
Kansalliset vertailumittaukset savukaasun hiukkaspitoisuuden ja hiukkaspäästön määrittämiseksi
Savukaasujen puhdistus Steinmüllerin märällä kalkkikivimenetelmällä
Näytekaasun kuivaamisen yhteydessä tapahtuvat rikkidioksidihäviöt Testo-savukaasuanalysaattorissa ja CGEK 5 nestekaasujäähdyttimessä
Pihtiputaan kaukolämpöverkon paine-eron ja tehon riittävyys
Savukaasujen vaikutukset materiaaleihin
Savukaasujen kaasukromatografisen analysoinnin näytteenottovälineiden kartoittaminen
Ovatko palosavut vaarallisia hevosille?
Raskasmetalliaerosolien mittaus savukaasuista
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Polttoleikkauksen alaimuvaunun sähkökäytön ja ohjauksen suunnittelu
Elvyttämö 4:n savukaasupesurin käytön optimointi
Jätepolttoaineiden vastavirtakaasutus
Öljylämmityslaitteiston savukaasujen lämmöntalteenotto asuinkerrostalossa
Tiivistelmä: Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enso Oyj Imatran tehtailla.
Pienpolton hiukkasten sähköinen suodattaminen
Säteilyn käyttö savukaasun puhdistamiseksi
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Laajakaistalambdasovittimen suunnittelu
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Savukaasun puhdistuksen fysiikkaa ja kemiaa elektronisuihkutekniikassa
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. E, Savukaasujen puhdistuslaitteiden käyttö ja kunnossapito
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : isotermisen virtausreaktorin rakenne ja toiminta
Savukaasupesurin tuotteistaminen
Savukaasupuhallin uusittiin ennätysajassa
Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen
Savukaasut viljan joukkoon?
Kuumien savukaasujen alkalimetallien poistoon käytettävät sorbentit : kirjallisuuskatsaus
Natriumhydroksidin käytön vaikutus savukaasun pesussa
Jätteenpolton typenoksidipäästöjen vähentäminen
Voimalaitoksen energiatase
Kenttämittalaitteiden käyttöönotto ja käytön ohjeistus
Tiivistelmä: Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta.
Pelkistävien olosuhteiden ja injektiokemikaalien vaikutus korroosioon ja likaantumiseen
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Turun Uuniseppien varaavien tulisijojen testaus standardin EN15250 mukaisesti
Manuaalisten savukaasumittausten kehittäminen
Sähkösuodattimet voimalaitoksilla, erityisesti rikinpoiston yhteydessä
Savukaasua hyödyntävän lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Elektronikiihdytin savukaasun puhdistuksessa
Nuohouksen optimointi
Savukaasupuhdistuslaitteiden pikaoperointiohje
Savukaasupesurisarjan mitoitus
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Tiivistelmä: Sekundäärilämpöjen kartoitus ja hyötykäyttö.
Savunpoistojärjestelmän mitoitus
Savukaasumittaukset
Soodakattilan sähkösuodattimien käytön optimointi
Ympäristöpäästöjen vähentäminen YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy:n Ylivieskan kuumasinkityslaitoksella
Sekundäärilämpöjen kartoitus ja hyötykäyttö
Puutarhojen lämmityksen savukaasujen puhdistuslaiteselvityksiä käyttöolosuhteissa
Oulu päästöjen ykkönen : työ kasvihuonekaasujen vähentämiseksi alkaa lähiviikkoina
