http://www.yso.fi/onto/yso/p1591 perinnemusiikki
perinnemusiikki perinnemusiikki etnomusiikki etninen musiikki
Työväenmusiikin veteraanit Reijo Frank ja Reino Bäckström haastattelussa
Piiri- ja laululeikkejä
Suvituulia
Nuottivihko. I
Konstan haamu
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Suomen kansan sävelmäin keräys : Vaiheet ja tulokset
Väitöskirja soi! : matkakuvaus taiteellisesta prosessista osana tieteellistä tutkimusta
Ensi rakkaus
Jutajaiset 1973-1997
Kuunnellaan musiikkia
Minä lähden Ameriikkaan
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Musiikin suunta 1984:1 : Siperian musiikki
Paimenpojan laulu
Enkä minä ryyppää
Atlannin aallot
Puukellovalssi. 2 : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
Kansanlauluja ja balladeja
Musiikin suunta 2001:1 : EULA - laulu Euraasiassa
Koivun kaiku
Päivitetty pelimannimusiikki : Näkökulmia nykykansanmusiikin säveltämisestä
Aleksis Kiven metsä : Lauluja entisistä ajoista
Etnomusikologian vuosikirja. 1993
Juutalaisten juhlapyhien lauluja
HETKEN HURMAA : Mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Shaika Balalaikan cd-levyn laulujen sanat ja niiden suomennokset = Russkije slova pesei cd-diska "Šaiki-Balalaiki"
Unohdetun kansan taistelulauluja 1.
Pinnin Pojat
Antaa tuulen puhaltaa
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Jos mie saisin
1 kappale.
Hengelliset kansansävelmämme koraaleina. 1 : Sävelmien ottaminen koraalikirjaan ja niiden laatu
Miinan laulu
Tähdet ja toi kirkas kuu : lauluja ensimmäisten suomenkielisten runoilijoiden teksteihin
Äänikuvia
Vipinää varpaissa : Laululeikit - Tanhut 7-9 vuotiaat
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
SÓ ALEGRIA! : Afrobrasilialainen rumpuryhmäprojekti Tampereen konservatorion musiikin perusteiden oppilaiden kanssa lukuvuonna 2010–2011
Kansojen musiikkia : Etnomusikologisia..
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Slaavilaisen musiikin toivekonsertti : 100 suosikkisävelmää. 1, Rakastan sinua elämä
Tuulen soittoa
Sointuja Sallasta
Komiasti kaksirivisillä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
"Kaikenlaista mailmallista musiikkia" : Nurmijärven Pelimannit ja Laulajat
Katkennut laulu
Taimiston Tuore
Pohjois-Vienan soittimiston tutkimuksen ongelmia
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Maailma äänessä : Tutkimus pohjoissaamelaisesta joikuperinteestä
Maua Mazuri yapendeza : laululeikkien tarkastelua Tansanian musiikki- ja kulttuuriperinteen valossa
28 kappaletta.
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Musiikin suunta 2002:3
Saamentutkimus tänään
Musiikin suunta 1996:2 : Napatanssi ja turbofolk - Kadonneen Itä-Euroopan musiikkia
Joikuja
Suomalaisia kansanlauluja
Nevalan Kaisa
Slaavilaisen musiikin toivekonsertti : 100 suosikkisävelmää. 4, Laulaen tietäni käyn
Hevosmiesten laulu
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Kansanlauluja
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Soi soi laulu
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Romanian musiikkiperinne ja Balkan
Afrikkalainen muusikko ja yhteiskunta
Uutta Balatoniasta
Vuosien varrelta : merkittävimmät sävellykseni ja oma tyylini
Kaninin nenetsien lauluperinteet osana Vienan meren rannikkoseutujen kulttuurikirjoa
Etnomusikologian vuosikirja. 1997.
Niekku
Minä olen Matti maailmassa
Pukosen soittu
Santerin kahvilassa : Konsta Jylhän sävellyksiä
Lauletut paikat : näkökulmia romanilaulujen elettyyn, kuviteltuun ja kerrottuun paikkaan
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Taitaja. 5/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet. I : Nimistö, rakenteet ja historia
Muusikko vieraassa kulttuurissa
Kaaleen laulua Joensuun seudulta
Alan Menken, Aladdin ja Arabian yöt : Arabikulttuurin representaatio Disneyn Aladdin-elokuvan tunnusmusiikissa
Seksi kansanperinteessä : 60 suosituinta kaskua kansanperinteessä
Suomen musiikin vuosikirja 1963-64
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Etnomusikologian vuosikirja. 8.
Etnomusikologian vuosikirja. 1987-1988
Piipattu
Perinnearkku
Naiset äänessä Fest Afrikassa
Festivaalikasetti. 1987, Vuoden yhtye Värttinä ja viisi muuta : Kaustinen folk music festival 20.-26.7.1987
Etnomusikologian vuosikirja. 1986
So-la-so-mi : Laulutaito 1
Musiikin suunta 1989:3 : Viron musiikista
Keski-Suomen kantele
Heikki se lähti Heinolasta naimaan
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Missä ilo asustaa
Musiikin suunta 2002:4 : Tutkija ja kenttä
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Etnomusikologian vuosikirja 2000
Lieto-yhtyeen seurassa
Kyyneleitä etsimässä : arkkiveisu Konsta Jylhästä
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Sisaret: meän lauluja
Rumpu, ruokokitara ja Honda : Videoelokuva sambialaisten lasten lauluista ja tansseista
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Venäläisen bylinan ja kolttasaamelaisen leuddin välisestä yhteydestä
Onneton nuorukainen
Ähtäriläisittäin : music from Ähtäri
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Karjalaisen lauluperinteen säilyminen ja muutos Vienassa
3 kappaletta.
Sininen kukka
Musiikinteoriaa vai korvakuulolta oppimista : gamelan-musiikin opetus- ja oppimistapoja keskijaavalaisessa kulttuurissa
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Mimmit
Tulevaisuus on hybridimusiikissa
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
Kultani
Talonpoikais- ja työväestön musiikinviljely Sääksmäen pitäjän Valkeakosken kylässä vuosina 1870-1918
Tammerkosken sillalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
23 kappaletta.
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Perinnelipas. 1 : Lauluja, loitsuja, loruja / Toim. Anneli Asplund ja Leena Koivu
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Remma ja remma
Lauletaan me poijat ; Laulu
Laulu se on iltojeni ilo
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Maastamuuttajien laulu : kansanlauluja Ruijan rannalta ja Pohjoiskalotilta
The girl played like a heavenly bell : amerikansuomalainen harmonikkataiteilija Viola Turpeinen
Pojat ne loikki
Romanilaulutapa ja sointi-ihanne : romanikulttuurin sisäisiä näkökulmia (1)
Vauva (2) : Kauneinta kantelemusiikkia
Nastolan kukkaset
”Omalle mielikuvitukselle tilaa” : kansanmusiikkiyhtyeen ohjaaminen  konstruktivistisesta näkökulmasta
Alehinin puolustus
Finntrio goes folk ; Kaustisen kavalkadi
Oman kullan silmät
Kohti musiikin diskurssianalyysiä
Yllätyspaartit
Euroopan kansantansseja : Saksa, Sveitsi, Itävalta
Loruja ja lauluja laaksosta
Nyt joulu on ... : Varsinais-Suomen Musiikkioppilaitoksen lapsikuoro ja musiikkileikkikoululaiset esittävät joululauluja eri maista
Hiljainen sointu
Musiikin suunta 1984:4 : Kansan? Musiikkia?
Etiopian musiikki
Tähdet ja toi kirkas kuu
Nipe nikupe : perustietoa Tansanian musiikista ja kulttuurista
Etnomusikologian vuosikirja. 1994
Risteys
Saisinko.
Ilta Torniojoella
Tiivistelmä.
Kaustinen folk music festival
Äänilevyteollisuus ja etninen musiikki
Kulkurit
Muistutuksia vanhoista soitoistamme
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Heippariitia rallaa .. : Kansanlauluja
Tääll' yksinäni laulelen
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Pidot : Omistus: Hurmerinta, Kristiina
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
"Nää laulut kato kertoo meijän elämästä" : tutkimus romanien laulukulttuurista Itä-Suomessa 1990-luvulla
Etnomusikologian vuosikirja 7.
Oloneuvos
Akkajee
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Finntrio pelimannipuuhissa
Havaintoja aasialaisten kansanmusiikkitraditioiden oppimisprosesseista
Etnomusikologian vuosikirja. Vol. 17/2005
