http://www.yso.fi/onto/yso/p15988 lapsipornografia
lapsipornografia lapsipornografia lapsiporno
Varjojen huone
Ihmissalakuljetus, lapsipornografia ja Palermon yleissopimuksen lisäpöytäkirjat : työryhmän loppumietintö
Rukoukset kuolleille
Lapsiporno ja Ulla Karttusen taide
Johdanto
Lapsipornografian levitystä Internetissä on melkein mahdotonta hallita
Sfinksin arvoitukset
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Lakiesitys puhuttaa edelleen
Lapsipornografia ja rikoslaki
Syytetty : Kaur Kender
Varistyttö ; Unissakulkija ; Varjojen huone
Toiseen polveen : romaani
Itsesääntely - haitalliset verkkosisällöt
Kansainvälinen rikosoikeus
Lasten suojeleminen seksuaaliselta riistolta ja hyväksikäytöltä : lausuntotiivistelmä
Seksuaalinen häirintä
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Lapsipornografian hallussapito kiellettäneen Ruotsissa viiden vuoden päästä
Lapsipornografia ja Internet puhuttavat
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Tapaus Neitsythuorakirkko
Nuoruusikä
Tapaus Neitsythuorakirkko / Juulia Jyränki, Harri Kalha (toim.)
Oikeusvertaileva katsaus : rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikoksia koskevat säännökset
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Kononen ja yövieraat
Tiivistelmä (s. 9).
Lapsiporno: porvarillisen lapsuuden uhka / Annamari Vänskä
Kosto : romaani
Turmeltuuko suomalainen lapsi? : pornografia, pedofilia ja pelottamisen taide
Kaikella voimallani
Suomen kansallinen toimintaohjelma : lasten kaupallisen seksuaalisen hyväksikäytön vastaiset toimet
Neitsythuorakirkko ja taiteilijan ilmaisuvapaus
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Seksiä ja väkivaltaa : kysymyksiä elokuvatarkastajalle
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 13, Seksuaalisuuden kohtaloita
Naisen seksuaalisuus
Varastettu viattomuus
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö verrattavissa ihmisoikeusrikoksiin
Takaportti
Mietteitä lapsipornografian hallussapidosta
Erään skandaalin anatomia : tapaus Ulla Karttunen
Lapsiin kohdistuvat seksuaalirikokset
Tiivistelmä.
Särkyneet
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Julkisuudesta ja intimiteetistä
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
Sukupuoli ja nuoret : eväitä käytännön työhön : konferenssiraportti
Teidän lakinne ja oikeutenne..
Lemmikkikaupan tytöt
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja uudet viestintäteknologiat : moniammatillinen yhteistyö
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Netin vaaroja ja vaarojen välttelyä
Lasten suojeleminen seksuaaliselta riistolta ja hyväksikäytöltä
Alkeishiukkaset
Seksiä vaatteet päällä
Lapsi aikuisten armoilla : miten suojaan lasta joutumasta lapsiseksin uhriksi
Valonarkaa
Pelastakaa lapset ry nettivihje : Northern Hotline -projektin loppuraportti 1.3.2006 - 29.2.2008
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Musta mamba : Jesse Hackman -romaani
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Lasten kaupallinen seksuaalinen hyväksikäyttö
Vaietut vuodet
