http://www.yso.fi/onto/yso/p15913 BONes
BONes BONes
BONeS tietoliikenneverkkosimulaattori : käyttäjän opas
Luun mineraalipitoisuuden määritys mikrotietokonepohjaisella tomografia-analyysillä
Rankkoja tarinoita T-Bonen kaupungista : Honey B. & T-Bones palasi juurille
Poppia bluesin sekaan : Honey B & T-Bones
Suomiblues. 2007/11/06
Kipsihoidon perusteet on työkirja kipsausta opiskeleville ja käsikirja terveydenhuollon ammattilaisille. Kirjassa käsitellään vaihe vaiheelta ylä- ja alaraajan traumaattisten murtumien kipsaus eri kipsimateriaaleilla. Lisäksi esitellään muut kipsauksessa tarvittavat materiaalit. Kipsauksen vaiheet havainnollistetaan runsaalla valokuvituksella. Kipsihoidon perusteet -kirja sisältää perustiedot murtuman synnystä ja paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi on huomioitu murtuman paranemista ja potilaan kuntoutumista edistävän ohjauksen keskeinen sisältö sekä kipsaajan työturvallisuus ja ergonomia.
Honey B. and The T-Bones : ahkeria kuin mehiläiset
Rotan mesenkymaalisten kantasolujen eristys, erilaistuminen ja vaikutus akuutin munuaisvaurion hoidossa
Tiivistelmä.
Alaleuan nivellisäkkeen ruston kasvu : väitöskirjakatsaus
Käden luunmurtumat
Opettajien ja oppilaiden mielipiteitä Rolling Bones -projektin liikuntatunneista
Käännöspohjan vaikutus dvd-tekstityksen luettavuuteen : lukunopeus- ja koherenssianalyysi
Operatiivisesti hoidettujen distaalisten radiusmurtumien uusintaleikkausten insidenssi ja syyt Töölön sairaalassa vuosina 2009-2012
Kantaluumurtumien operatiivinen hoito ja välittömät komplikaatiot Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa : retrospektiivinen tutkimus vuosina 2006-2010 leikatuista potilaista
Levitoitua elämää
Kasvojen luiden murtumien hoitomenetelmät Helsingin yliopiston Hammaslääketieteen laitoksessa vuosina 1945-1975
Luun muodostus ja jälleenmuokkaus
Reniini-angiotensiini-järjestelmä ja luuytimen stromaaliset solut akuutissa munuaisvauriossa
Säären kroonisen aitiopaineoireyhtymän ja sääriluun rasitusvaurioiden riskitekijät : katsaus
Kipsihoidon perusteet
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
27 kappaletta.
Honey B & T-Bones on matkaillut ja tutkaillut
Dietaarinen ksylitoli vaikuttaa luuston koostumukseen rotilla : väitöskirjakatsaus
Liikunnan ja liikkumattomuuden vaikutus niveliin ja luihin
Tuki- ja liikuntaelinsairauksien strategiaryhmä : Tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy ja hoito : selkäohjelma
Opiskelemme anatomiaa. Luusto
Biomekaniikkaa liikunnan ja terveydenhuollon ammattilaisille
Miten luu luutuu?
Sukkahousut päähän ja menoksi! : To Separate The Flesh From The Bones
X- ja Y-kromosomien vaikutukset hammaskaarten ja kraniofakiaalisten rakenteiden morfologiaan
Kasvutekijöiden käyttömahdollisuuksia luupuutosten ja -sairauksien hoidossa : [katsausartikkeli]
Luuston isotooppidiagnostiikka
Biomateriaalit rustonalaisen luuvaurion korjauksessa
Alkalisen fosfataasin isoentsyymit : määritys ja kliininen merkitys
Professori N. A. Plotnikov on tehnyt jo 30 vuotta leukaluunsiirtoja
Luusto lujemmaksi : osteoporoosin ehkäisy ja hoito
Klodronaatin vaikutus luuhun ja fagosyytteihin :väitöskirjakatsaus
Lyhennelmä.
Kasvojen alueen tutkimukset tietokonetomografian ja muiden kuvantamismenetelmien avulla
Luuydinpunktio
Tyypin 2 kollageenin mutaation vaikutus rusto- ja luurakenteiden kehitykseen ja kasvuun kasvojen ja kallon alueella siirtogeenisillä hiirillä : väitöskirjakatsaus
Lääketehdas tuo työpaikkoja Reisjärvelle : poron luu raaka-aineena luun kasvua edistävissä lääkeaineissa
Luuytimensiirrot Suomessa 1990-luvulla
Luuston ja nivelten röntgendiagnostiikka
Luunsiirto - yhä yleistyvä toimenpide sekä kirurgiassa että leukakirurgiassa
Mortonin oireyhtymä - mutta kumpi?
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsausartikkeli]
Kyynistä menoa : mistä on pienet natsit tehty
Toispuoleisen purennan vaikutus kallon ja leukanivelen kasvuun : kokeellinen tutkimus : väitöskirjakatsaus
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsaus]
Luuytimen lymfosytoosista ja sen merkityksestä
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 1, Perusteet
Glukoosin siirtäjäproteiinien ilmentyminen luuta muodostavien osteoblastien erilaistumisen aikana
Kitarisat ja kasvojen luuston rakenne : kefalometrinen tutkimus 7-vuotiailla lapsilla
Kasvojen kehityshäiriöiden synty ja syyt
Liikunnan vaikutus luustoon ja ruokavalion riittävyys kasvavilla tytöillä
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Fluoridin vaikutuksista luustoon
Immobilisaation vaikutus selkärankaan : kokeellinen tutkimus rotilla
Yli 75-vuotiaiden potilaiden olecranonmurtumien hoito ja hoidon tulokset Töölön sairaalassa vuosina 2005-2010
Laktoosi-intoleranssi, kalsiumin saanti ja vaihdevuosien aikainen luun tiheys
Sisältää taulukoita.
Luuston mineraalipitoisuuden mittaaminen
Kasvovammat
Luuston metabolian tutkiminen osteoporoosissa radioaktiivisella kalsiumilla : numeerinen simulointi tietokoneella
Kasvoluiden murtumat; syyt ja vammatyypit : väitöskirjakatsaus
Kystat, kasvaimet ja luusairaudet
Isotooppien käyttö kasvoluiden sairauksissa
Norsu-transit ja muita kulkuneuvoja
Luuston ja nivelten isotooppitutkimukset : Vuorela 26.-27.9.1980 : ohjelma ja esitelmälyhennelmät
Lapsuusiän fibroottinen dysplasia
Aikido ja hokutoryu jujutsu luustoliikuntana
Luun tiheyden mittaaminen
Osteooman aiheuttama kasvohermohalvaus hevosella : tapausselostus
Luuston röntgendiagnostiikka
Luun resorptioon vaikuttavat lääkeaineet : kinetiikka ja vaikutusmekanismit
Nuoruusiän fyysisen aktiivisuuden vaikutukset luustoon vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Rytmimusiikki 1995:8
Luuston mineraaliaineenvaihdunnan tutkiminen
Liikkumattomuuden metaboliset ja hormonaaliset seuraamukset
Kasvomurtumien röntgendiagnostiikan luotettavuus
Kraniofasiaalikirurgia vaikeiden synnynnäisten epämuodostumien hoidossa
Bisfosfonaattien vaikutusmekanismit ja vaikutukset tulehdusreaktioon
Luuydinvalmisteen teko ja artefaktat
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Teknologioiden mahdollisuudet iäkkäiden tapaturmien ehkäisyssä
Oululaisyritys kehitti lääkkeen porosta : luunmurtumia parantavan implantin testaus ihmisillä alkanee reilun vuoden kuluttua
Tanssilääketiede : lastentanssin lääketieteelliset näkökohdat : luentolyhennelmä : VI tanssilääketieteen seminaari 13.06.1989, Musiikkikeskuksen luentosali, Kuopio
Putkiluupuutoksen korjaaminen putkimaiseksi muovatulla hohkaluusiirteellä : kokeellinen tutkimus kasvavilla kaniineilla
Pehmytkudoksen ja taajuuden vaikutus luun ultraäänimittaukseen
Röntgenkefalometrinen tutkimus pään asennosta ja kraniofasiaalisesta kasvusta kylmässä ilmastossa elävillä pohjoissuomalaisilla : väitöskirjakatsaus
Ravintotekijöiden ja fyysisen aktiivisuuden yhteydet luuntiheyteen ja luun aineenvaihdunnan biokemiallisiin merkkiaineisiin 60-70-vuotiailla pohjois-savolaisilla naisilla
[Levyarvostelu]
Tutkimuksen päivät 10-11.11.1989
Ihmiskehon anatomiaa : opiskelukirja
Perunamuusia ja lihapullia!
Lasten ja nuorten murtumahoidon ohjekirja
