http://www.yso.fi/onto/yso/p15992 poni
poni poni
Poniravien uudet tuulet
Aloitetaan ratsastus
Tuisku oppii hyppäämään
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät. Mikkelin hevosjalostusliiton alueella puoliveriratsu- ja ponikasvatus on vähäistä. Alueella kasvatetaan huomattavan paljon suomenhevosia ja lämminveriravureita eikä seudulla  ole pitkiä perinteitä ratsukasvatukseen. Kyselyyn vastanneet puoliveriratsu- ja ponikasvattajat suhtautuvat kuitenkin tulevaisuuteen optimistisesti, suurimman osan aikoessa jatkaa ratsukasvatusta tulevaisuudessakin. Suurin haaste alueen ponikasvatukselle on tammamateriaalin kirjavuus. Puoliveriratsu- ja ponikasvattajat tulisikin saada tiedostamaan  siitostammojen rakennearvostelun tärkeys ja  laadun merkitys ja hevosjalostuksen edistäjinä. Varsojen tunnistukset ja rekisteröinnit ovat sujuneet alueella pääsääntöisesti hyvin ja kasvattajat ovat tyytyväisiä tunnistusten sujuvuuteen. Jalostusneuvonnan ja opastuksen järjestämisen kasvattajat sitä vastoin kokevat kuuluvan  Mikkelin Hevosjalostusliitolle ja Suomen Hippokselle. Hippoksen hevostietokanta koettiin myös puutteelliseksi puoliveriratsujen ja ponien osalta.
Ensimmäinen hevos- ja ponikirjani
My little pony : kadonnut prinsessa
Hevoset ja ponit : oma tietokuvakirjani
My little pony : pyjamabileet!
Ponien kantakirja = Stambok för ponnyer. 6 nide, Tammat vuosina 1993-1997 = Ston åren 1993-1997
Ruhtinattaren jouluaatto
Hevostallilla
Tuisku ja Tähti
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät
Tuiskun uusi ystävä
Maalaistalo elää arkeaan
Hevosten ja ponien maahantuonti ja rekisteröinti Suomeen : Raportti oppaan laatimisesta Suomen Hippos Ry:lle
Tuhat newforestia Suomessa
Hevosia ja poneja
Hevoset : lasten suuri hevoskirja
Ensimmäinen ponikirjani
Jutta ponileirillä : tyttöromaani
Tyttöjen ratsastuskirja : ponit - suomenhevonen
Poniradalla kaikki muu unohtuu : haukiputaalainen Nelli Lindholm valmentaa shetlanninponiaan raveihin
Hevonen ja poni : ensimmäinen ponini!
Pikkuponi Tuisku
Tuisku ja Salama-Santtu
Tuiskun talvipuuhia
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 13, PrinsessaTwilight Sparkle
Hevoset ja ponit
Valloittavat ponit
"Shetlanninponien rotutyyppiä ei pidä muuttaa"
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Sinttu ja Eppu : tallitouhua ja ponipuuhaa
Pilkettä silmässä
Puluboin ja ponin kirja
Koko maailman hevoset
Poniravien järjestäminen
Raviurheilun nuorisotyö ja poniravitoiminta
Hepat ja ponit : hevosystävän kirja
Markkinaponi
Poniravikortillisen nuoren hevosharrastus
Hevoset ja ponit : puuhailua eläinrakkaille
MiniMaailma
Intiaanipoika Pieni Kuu
Ystävien kesken
Kavioiden kopsetta ja vauhdin hurmaa! : poniravikoulut esittelyssä Kuninkuusraveissa 2006
Ponikesä
Kadonneen ponin metsästys : Suomessa syntyy vuosittain satoja poneja, mutta minne ne oikein katoavat?
Connemarauutiset
Poniraviseminaari onnistui mainiosti
Topsy oli numero yksi : puoli vuosisataa russeja
Lemmikki 2010 : 8.
Ponit : käsikirja
Kirja-arvostelu : Punainen poni / Steinbeck, John
Tuisku ja Nopsa
My little pony : ystävyyden taikaa. Maud Pie
Unelmissa oma ratsu
Pikkuinen kultakavio
Lämminveristen ratsuhevosten, ponien, islanninhevosten ja vuonohevosten jalostusohjesääntö = Avelsreglemente för varmblodiga ridhästar, ponnyer, islandshästar och fjordhästar
Maailman hevoset
Eppu tulee taloon : MP3
Suloinen shettis ei ole lelu
Poneja ja hevosia : tarrakirja
Kansallinen poninäyttely : juhlajulkaisu 2007
Maailman ihanin Sinttu
Shetlanninponin ostajan opas
Pillastuneet kellot
Yli esteitten
Tuisku yrittää lentää
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 11, Kristallivaltakunta
Toni ja poni
Hevoset : upea tarrakirja
Pelastakaa ponit
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 12, Kaikki kisojen tähden
Suomalaisen ponikasvatuksen puolella : Kanniston mielestä jälkeläiset paras laadun tae
Oma poni : valinta ja hoito
Kolmekymppinen Kotimäki
Suuri rotukirja
Kultakavion laukka
My little pony : ystävyyden taikaa. Koko 2. kausi
Puzzle, pulmallinen poni
Ratsuille ja poneille uusi jalostusohjesääntö ensi vuoden alusta
Polle! : parhaat sarjakuvat vuosilta 2006-2007
"Ykköstä lähdetään hakemaan"
Tuisku saa mitalin
Poni laitumella
Amerikan unelmahevoset
Lemmikki 2009 : 11.
Leenan joululoma : nuorisonromaani
Lauma pienentynyt vaan ei huonontunut
Pritneyssä on tähtiainesta : Poniteatterin Pieni eläintarha kertoo ystävyydestä ja vahvan itsetunnon löytämisestä
Hevoset ja ponit : tarrakirja
Vuonohevoset, 20 v.
Siitostammojen ja varsojen ruokinta Suomessa
Ratsukouluun!
Ponit ja ponivarsat
Lonkkaluksaatio varsalla ja ponilla, kaksi tapausselostusta
Minimaailma. 1/2009
Hevosen elämää
Penny haluaa ponin : tyttöromaani
Millainen poni lapselle?
Monikäyttöinen welsh cob
Tiivistelmä.
Leenan kesäloma : nuorisonromaani
Ponitalleilla tapahtuu
Hevoshullu 2010 : 1.
Oma poni on ihana!
Tuisku heittää kuperkeikkaa
Matkailukäytössä olevat hevosrodut Suomessa
"Minishelttis ei ole lelu"
Rotukäsikirja
