http://www.yso.fi/onto/yso/p15939 pysäköinti
pysäköinti pysäköinti paikoitus
Oulun keskustaan tulee parkkikehä : Ajantasaiset opasteet viitottavat kiertämään rinkiä ja kertovat, missä on vapaata parkkitilaa
Kunnallinen pysäköintivirhemaksu yksityisellä alueella
Kallioparkki viivästyy : valtuustokäsittely lykkääntyy lähelle syksyä
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Kallioparkki - kallis ja vanhanaikainen
Joensuun keskustan pysäköintiselvitys
Maan alle
Kallioparkki jatkaa uudelta pohjalta : suunnittelutarjouksesta tehty valitus on viivästyttänyt suunnittelua
Monikäyttöisen alueen suunnittelu CASE: Auto-Kehä Oy
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Ehdotus hallituksen esityksiksi eduskunnalle laiksi liikennerikosasiain käsittelystä ja laiksi rangaistusmääräyksestä annetun lain muuttamisesta sekä laiksi pysäköintivirhemaksusta
Keskusta levittäytyy maan alle : Oulun kallioparkki kytketään ydinkortteleiden kaupalliseen rakentamiseen
Kivisydän tavoitesyvyydessä : tunneliin voi päästä kurkistamaan jo syksyllä
Keskusta-alueiden pysäköintiongelmien ratkaisuvaihtoehtoja
Pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueen liityntäpysäköintitutkimus 2008
Kallioparkkiin yksi ramppi : uudet laskelmat saadaan päättäjien harkittavaksi syys-lokakuussa
Hämeenlinnan keskustan pysäköintitarpeen selvitys
Kaupunkien keskusta-alueiden pysäköinnin nykytila
Rekkaparkki Kehä V:lle
Sakkojen hätäselitykset menevät harvoin läpi : oululaisten pysäköintiä valvottu 35 vuotta
Lappuliisan armoilla
Turistit eivät kohta mahdu tänne : Lappeenrannan joukkoliikenne on haasteiden edessä, jos matkailumäärät edelleen nousevat. Kaikki autot eivät 10 vuoden kuluttua mahdu kaupungin keskustaan
Kallio on syvällä keskustassa : tiedot kallioparkkia varten täsmentyivät taas, vain ratkaisu puuttuu
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Pysäköinnin Vaikutukset Klariksentie Kolmosen Työmaalla
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti ja huoltoliikenteen järjestäminen Vantaalla
Joukkoliikenteen vaihtopaikat ja liityntäpysäköinti Pirkanmaalla : kehittämissuunnitelma : Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Vantaan asuinalueiden pysäköintiselvitys : työraportti 25.4.2003
Luolaan elämää vaikka reiveillä : Kysyntää on ollut, mutta Kivisydämen vuokrausta ei ole ehditty vielä miettiä, tunnustetaan Oulun Pysäköinnistä
Rukan keskusaukiosta tuli työmaa : Parkkihallin tieltä rahdataan 6 000 autokuormaa maata ja kalliota
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Tapiolan paikoituskartta
Lustikulla  (kortteli 51202 ja katualueet : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen selostus ja tonttijaon muutos, joka koskee 25.10.2006 / II päivättyä asemakaavakarttaa nro 511900
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Kuopion keskustan pysäköintiselvitys
Kallioparkista keskusteltiin vilkkaasti
Tuottavin parkkipaikka on vanhalla linja-autoasemalla : Lappeenranta kerää kolmanneksen kaikista pysäköintimaksuista sakoilla
Kalliotiloista mielipiteiden aika : kustannukset tarkentuneet 26,7 miljoonaan euroon
Parkkiruutuja halutaan yhä maan alle : Arinan kauppakeskussuunnitelma voi muuttua kallioparkin kaaduttua
Liityntäpysäköinti kehäradalla
Rotuaarin parkkitalo toistaiseksi jäissä : suunnittelussa panostettu käyttömukavuuteen ja ympäristönäkökohtiin
Umpikujan sijaan heti tunneli : kallioparkin ensimmäisen rakennusvaiheen kustannukset nousisivat useita miljoonia
Vain muutamia soraääniä kuultu : Oysin uudet pysäköintijärjestelyt otettu vastaan varsin hyvin
Pysäköinti ja pysäköinnin opastus : Porvoon kaupungin pysäköinnin opastuksen kehittäminen
Autohallien kansien vesivuodot
Liikenteen maksujärjestelmien tulevaisuus
Suurten linjausten maanantai : kaupunginvaltuustolta odotetaan ratkaisuja kallioparkkiin ja energia-asioihin
Parkit-pysäköintimaksujärjestelmä : uusi tapa maksaa pysäköinti matkapuhelimella
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Lappeenrannan pysäköintimaksut voi pian maksaa matkapuhelimella : nykyinen maksutapa pysäköintiautomaatilla säilyy edelleen käytössä
Pysäköintihallien valaistuksen energiatehokkuuden parannusmahdollisuudet
Autot maan alle tai parkkikannelle : selvitys Oulun Raksilan vetovoiman lisäämiseksi jo aloitettu
Riihimäen pyöräpysäköinnin kehittäminen
NextPark näytille Saksaan
Jyväskylän pysäköintihinnat pärjäävät kaupunkien vertailussa
Rooppi ja muut kaupungin käyttöön : nimistötoimikunta päättää virallisesti kallioparkin nimeämisestä
Kallioparkki enemmän kuin pysäköintiratkaisu
Parkkiperhoset liihottelivat jälleen Lappeenrantaan : autoilijoita avustetaan parkkimaksuissa, mutta pysäköinninvalvojien työtä ei häiritä
Kallioparkin hinta saattaa yllättää
Helsingin kalliopysäköintilaitosten sisäänkäyntien tarkastelu
Liikennetekniikan perusteet
Autopaikkatoimikunnan mietintö
Paikkatietopohjainen menetelmä autoilun ajoaikojen ja kokonaismatka-aikojen mallintamiseen : esimerkkinä pääkaupunkiseutu
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Ajatelmia kunnossapidosta ja pysäköinnistä
Yksityinen pysäköinninvalvonta sopimusoikeudellisena ongelmana
Parkkiperhoset pelastavat autoilijoita parkkisakoilta : mainosrahoilla palkataan kesäksi rullaluistelevia nuoria, jotka sakon uhatessa hankkivat autoilijalle lisäminuutteja
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin mahdollisuuksia Fortumin Keilalammen konttorin pysäköintihallien P1 ja P2 valaistuksen energiatehokkuuden parantamiseen. Tarkoituksena oli löytää ratkaisu, joka olisi helposti toteutettavissa ilman suuria asennuskustannuksia. Vaihtoehdoiksi rajautuivat parannuskeinot, joissa valaisimia ei tarvitse vaihtaa. Näitä vaihtoehtoja ovat valaistusvoimakkuuden vähentäminen sekä loisteputkilamppujen korvaaminen energiatehokkaammilla T5-lampuilla tai LED-valoputkilla. Vaihtoehtoja vertailtiin laskemalla niiden kustannuksia ja takaisinmaksuaikoja. Valaistusvoimakkuuksia vertailtiin DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla. LED-valoputket eivät osoittautuneet järkeväksi vaihtoehdoksi, koska niiden hankintakustannukset nousevat liian suuriksi. Valaistusvoimakkuuden vähentäminen ei ole myöskään järkevä ratkaisu, koska valaistusvoimakkuus laskee liian paljon suhteessa kustannussäästöihin. Parhaaksi ratkaisuksi energiatehokkuuden parantamiseksi osoittautuivat adapterilla asennetut T5-lamput: 35 W, jos halutaan paljon säästöjä valaistusvoimakkuuden hieman laskiessa, tai 49 W, jos halutaan säilyttää nykyinen valaistusvoimakkuustaso, mutta ollaan valmiita tyytymään pienempiin säästöihin.
Tiivistelmä: Joensuun keskustan pysäköintiselvitys.
Pysäköinnin taloudesta ja tulevaisuudesta
Puolalanmäen parkkiluola valmis 1,5 vuoden jälkeen
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Rukan kallis kallioparkki avattiin autoille : hallin kannen päällä alkavat kävelykadun rakennustyöt
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Kunnallista pysäköinninvalvontaa ei oteta uudelleen käyttöön Imatralla : pysäköintivirhemaksu nousee kuitenkin kaksinkertaiseksi eli 30 euroon
Oulun näkymättömät liikennemerkit : yksikin sääntöjä rikkova vaarantaa monen muun tielä liikkujan hengen
Kaupungininsinööri Mauri Myllylä : Rotuaarin pysäköintitalo parantaa keskustan viihtyisyyttä
Autot parkkiin peruskallioon : yhden parkkipaikan louhinta maksaa 25 000 euroa
Tornion Suensaaren keskeisten alueiden pysäköintiselvitys
Parkkiluolien autot-on keskusta
Oulun kallioparkille mallia Turun Louhesta : kolmisen vuotta käytössä ollut maanalainen pysäköintilaitos on vaatinut totuttelua, mutta rauhoittanut selvästi keskustan autoliikennettä
Kallioparkki möyrii tunteita : kunnallispoliitikot yrittävät napsia irtopisteitä yleisökeskustelussa
Tilojen käytettävyysanalyysi Turku Science Park-alueelle, erityiskohteena pysäköinti
Pysäköinti ja katujen kunnossapito
P-tunnuksesta autokohtaisiin tietokoneviesteihin : pysäköinnin opastus kehittyy
Pihakannen työsuunnitelma ja 3D -mallinnus
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Kunnille miljoonia parkkirikkeistä
Kallioparkin mahdollisuutta tutkitaan
Parkkipula pahenee Oulussa : rakennustyömaiden alle jää keskustassa satoja parkkipaikkoja
Parkkiin taloon vai tienviereen?
Pysäköinti, pihakadut ja hidaskadut : tiivis ja matala kaupunkirakenne
Kehäradan vaikutus liityntäpysäköintiin
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti Vantaalla
Oulun ydinkeskusta tarvitsee kallioparkin
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Klubitalon nurkalta Oulun alle kallioparkkiin
Oulun Pysäköintitalo kymmenen vuotta
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kattava selvitys louhintatärinästä ja sen vaikutuksesta rakenteisiin, laitteisiin sekä ihmisiin. Puitteet tutkimukselle ja tärinöiden mittaamiselle loi Tampereen ydinkeskustaan rakennettava pysäköintilaitos, P-Hämppi. Kasvaneiden ympäristön vaatimusten johdosta rakenteisiin ja laitteisiin kohdistuvalle tärinälle asetetaan entistä tiukempia vaatimuksia. Tämä puolestaan asettaa omat haas-teensa räjäytystyön suunnitteluun ja toteuttamiseen sekä siitä tiedottamiseen. Työssä haettiin vastauksia siihen, miten urakoitsija pystyy omalla toiminnallaan vastaamaan näihin kasvaneisiin ympäristön vaatimuksiin ja suunnittelemaan ja toteuttamaan räjäytystyöt niin, ettei tärinäylityksiä satu. Työssä havaittiin, että urakoitsijan korkea ammattitaito sekä kehittyneet työmenetelmät ovat auttaneet vastaamaan ympäristön tiukkoihin vaatimuksiin. Louhintärinöiden reaali-aikaiseen seuraamiseen kehitetyn Blastview-tärinämittausohjelmiston ja kolmikomponenttimittarien yleistyttyä sekä kasvaneen ammattitaidon myötä urakoitsijalle on auennut mahdollisuus projektien läpiviemiseen yhä nopeammilla aikatauluilla.
Auton rekisteröiminen, ajokortti, pysäköintivirhemaksu
Kännykkäparkilla vakiokäyttäjät
Paikoitusalue
Kauppakeskuspysäköinnin suunnittelu : Case: Kauppakeskus Itis
Liityntäpysäköinti tarjoaa mahdollisuuden kehittää joukkoliikennettä sekä yhdistää yksityisautoilu osaksi joukkoliikennettä. Tässä työssä on tarkasteltu aluksi tieliikenteen ja liityntäpysäköinnin nykytilaa Suomessa sekä kansainvälisellä tasolla. Lisäksi tarkastelussa on kiinnitetty huomiota liityntäpysäköinnin saavutettavuuteen ja esteettömyyteen. Tarkastelun tavoitteena oli antaa yleiskuva liityntäpysäköinnistä ja koota yleisohjeet koskien saavutettavuutta ja esteettömyyttä. Työn tavoitteena oli selvittää liityntäpysäköinnin tarve Turun tiepiirin päätiestöllä Varsinais-Suomen alueella. Tavoitteena oli löytää parhaat liityntäpysäköinnin sijoituspaikat ja selvittää niiden tarve suhteessa muihin potentiaalisiin sijoituspaikkoihin. Liityntäpysäköintipaikkojen tarve on arvioitu pistejärjestelmän perusteella. Epävarmoista tekijöistä johtuen pistetulokset ovat suuntaa-antavia ja ovat vertailukelpoisia vain samantasoisten tieyhteyksien kesken. Lisäksi työssä on esitetty muutama esimerkki liityntäpysäköintipaikan suunnittelukokonaisuudesta. Tavoitteena oli antaa yleisohjeet liityntäpysäköintipaikan suunnitteluun ja lähtötiedot alueen mitoitukseen.    Liityntäpysäköintiin liittyen työssä on tutkittu pysäkkikatoksen valaisemisen mahdollisuutta vaihtoehtoisilla energialähteillä. Vaihtoehtoisen energialähteen toteuttaminen saattaa paikoin tulla pitkällä aikavälillä jopa edullisemmaksi ratkaisuksi, kuin erillisen verkkoyhteyden rakennuttaminen pitkälle välimatkalle. Vaihtoehtoinen energialähde oli tavoitteena toteuttaa luonnonystävällisillä sähköntuottomenetelmillä, joko aurinko tai tuulivoimalla. Odotuskatokseen on selvitetty parhaiten soveltuva valolähde sekä LED-tekniikalla toteutetun valolähteen käyttömahdollisuus. Työn tarkoitus oli määrittää laadukas, mutta pitkällä aikavälillä edullinen vaihtoehtoinen energialähderatkaisu ja sen toteutushinta.
Matkapuhelinpohjaiset pysäköinnin maksupalvelut
Vaasa luonut pysäköinninvalvontaan atk-järjestelmän : pysäköinninvalvonnalla palvelua, viihtyisyyttä ja turvallisuutta
Nostureiden lisävarusteiden suunnittelu
Autojen yhteiskäytön edistäminen Helsingin seudulla, HSL
Hallituskadun rampille ei : asuntoyhtiöt ja 33 yrittäjää vastustavat kalliotilojen suunnittelua
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Tiivistelmä: Kuorma-autojen pysäköintiselvitys Järvenpäässä. Tämä insinöörityö selvittää kuorma-autojen pysäköintiä Järvenpäässä. Järvenpään kaupunki ja viranomaiset ovat saaneet useita valituksia kuorma-autojen pysäköinnistä asuinalueilla. Suurin huolenaihe on ollut lasten turvallisuus. Lisäksi kuorma-autoista aiheutuu melua ja pakokaasupäästöjä ja niiden koetaan heikentävän alueiden viihtyvyyttä. Kuljettajien mielipiteitä selvitettiin kyselyn avulla. Tuloksista ilmeni, että eniten kuljettajat pelkäävät ilkivaltaa ja yleisimpänä toiveena olikin pysäköintipaikka, joka olisi vartioitu. Järvenpäässä on vain yksi raskaalle liikenteelle tarkoitettu pysäköintialue osoitteessa Wärtsilänkatu 2. Alueen sijainti on hyvä, mutta paikka on ahdas ja palvelutaso huono. Sidosryhmätilaisuudessa kuultiin lisää sekä asukasyhdistysten ja kuljettajien että kaupungin virkamiesten ja viranomaisten näkökulmia pysäköinnistä. Pysäköinnin nykytilannetta selvitettiin maastokäynneillä. Ongelmallisimmiksi kohteiksi osoittautuivat keskustan ympäristö sekä Haarajoen asuinalue. Selkeitä ohjeita raskaan liikenteen pysäköinnin järjestämisestä ei ole. Pysäköinnin sääntelyyn on useita eri lakeja, asetuksia ja ohjeita. Raporttiin on koottu myös 15 eri kaupungin ratkaisuja pysäköinnin järjestämisestä. Useimmissa kaupungeissa ongelmia on ratkottu tapauskohtaisesti. Parhaaseen tulokseen päästään yhdistelemällä eri pysäköintiratkaisuja. Pysäköinnin tarve tulisi ottaa huomioon jo kaavoituksessa. Pysäköintipaikan mitoitus ja rakentamiskustannukset riippuvat paikasta ja halutusta palvelutasosta. Kaupungin tehtävänä on järjestää paikka pysäköinnille, mutta mahdolliselle toteuttamiselle ja palveluiden järjestämiselle tulisi löytää yhteistyökumppani.
Kalliotiloista tehdään päätös syyskuussa 2009
Parkkiperhoset lehahtivat Lappeenrannan katukuvaan : autoilijoita vaivasi alkuhämmennys. Osa luuli parkkiperhosia parkkipirkoiksi
Joensuun kaupungin kerros- ja rivitaloalueiden pysäköintinormitutkimus
USA : kansakunta pyörillä
Tiivistelmä.
Pysäköinti Äänekosken keskustassa
Savon Ammatti- ja aikuisopiston pysäköinti- ja liikennejärjestelyt
Turun Kauppatorin pysäköintilaitoksen rakentaminen konfliktina kaupunkitilassa
Liityntäpysäköinnin suunnitteluohje
Rahoitus sojottimelle, kiitos
Kallioparkki hakee loppusijoitusta : Oulun keskustaan kaavoitetaan maanalaiset pysäköintitilat tuhannelle autolle
Kallioon rakennettujen pysäköintilaitosten tilaratkaisut ja rakennuskustannukset
Pysäköintilaitosten käytettävyys asiakkaan näkökulmasta
203 parkkiruutua keskustaan : vasta avattu Technopoliksen parkkihalli tarjoaa lyhytaikaista pysäköintiä
Oulun alle kallioparkki
P-Hämpin ajotunnelien räjäytyssuunnittelu tärinöiden osalta
Pysäköintimaksu hoituu koskettamalla : Smart Touch -hankkeessa kokeillaan lyhyen kantaman teknologiaa
Kouvola : [keskustan paikoitusalueet]
Kallioparkin suunnittelu saa jatkua : ajoramppi rakennetaan ensin vain Hallituskadulle, Autorantaan vasta toisessa vaiheessa
Tampereen autopaikkanormit : ehdotus 10.1.1985, tarkastettu 15.5.1985
Sanktioita, velvoitteita ja systeemiyhteyksiä
Pysäköinninvalvonta - julkista vai yksityistä?
Jyväskylän ammattikorkeakoulun pääkampuksen pysäköinti
Tiivistelmä. - Abstract
Pakkala K 51320 (Jumbo Park) : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä ja tarkistettua asemakaavakarttaa nro 001857
Nimiraadin suosikit löytyvät helposti : seuraavaksi lukijat ratkaisevat kallioparkin nimikilpailun voittajat
Kallioparkki on lisännyt keskustan vetovoimaa : Kauppakamarin mukaan autopaikkoja tarvitaan kuitnekin lisää
Parkkihalli vauhdittaa Rukaa : Kannen päälle pästään liikennöimään jo jouluna, halli valmistuu maaliskuussa
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Leinelän lähiympäristösuunnitelma
Ydinkeskustassa voitaisiin painua maan alle
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Kallioparkki vaikuttaa koko Oulun keskustan tulevaisuuteen
25 vuotta kunnallista pysäköinninvalvontaa Helsingissä
Elektroninen pysäköintiajastin
Koivukylä-tutkimus
Turun tiepiirin liityntäpysäköintipaikat Varsinais-Suomessa
Oulu tutkii kallioparkin rakentamista
Oysin parkkiongelmiin luvussa pientä helpotusta
Autopaikat taloyhtiössä
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Mikä nimeksi kallioparkille? : Kaleva järjestää nimikilpailun Oulun suurhankkeesta
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Auton ja kaupungin yhteentörmäys
Pysäköinninvalvonta 2000-2010
Toimiva keskusta on kaikkien etu
Pysäköintijärjestelmän suunnittelu ja asennus
Leinelä : kaavarunko, liikennesuunnitelma
Parkkipaikkapula yltyy
Linja-autovarikon pysäköinti- ja kulkujärjestelyt
Pysäköinnin suunnitteluongelmien ratkaisumalleja
Pysäköintimittareiden lisäyksen ja tariffimuutoksen vaikutus mittaripaikkojen käyttöön vv:na 1979-1982
Kantakaupungin uudet ranta-alueet : asuinkortteleiden pysäköintiselvitys
Kamerakännykkä tukee valvontaa
Turistien villi pysäköinti ärsyttää : valokuvat venäläisturistien erikoisista pysäköintitavoista herättävät Njet parkering -blogissa ja lappeenrantalaisissa suuria tunteita. HS kysyi venäläisturisteilta, mitä he ajattelevat asiasta itse
Parkkipaikkasovellus Android-käyttöjärjestelmälle
Pysäköinnin suunnitteluperiaatteet
Pysäköinti- ja levähdysalueiden pienet kehittämistoimenpiteet Uudenmaan ELYn alueella
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Kaavasta ei vielä yhtään valitusta : Kallioparkin asemakaavamuutos on nähtävänä enää tämän ja huomisen päivän
Keskustan pysäköintiperiaatteet
Peruutusvaroittimet : Park Boy ja Coligen : silmä näkymättömään
Tärppejä keskustan parkkipaikoille
Kertamaksu, parkkishekki, päivälippu vai kuukausikortti? : Kirsti säästää Autosaaren kk-kortilla
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mikä langaton tekniikkaa sopisi parhaiten Parking Buddy -idean toteuttamiseksi. Tämä järjestelmä on tarkoitettu helpottamaan kuljettajan toimet parkkipaikalla. Kuljettajan poistuessa parkkipaikalta järjestelmä laskee parkkiajan ja hoitaa asiakkaan laskutuksen. Parking Buddy sai alkunsa Ohjelmistojen tuotteistaminen -opintojaksolla. Opinnäytetyön aihe syntyi, kun jakson aikana emme löytäneet ideallemme sopivaa tekniikkaa, jolla Parking Buddy -järjestelmä olisi teknillisesti mahdollista toteuttaa.Työssäni tutkin erilaisia langattomia tiedonsiirron tekniikoita ja niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosassa tarkastelen ensin langattoman tiedonsiirron historiaa, ja myöhemmin tutkin tekniikoita ja tietoturvaa. Tämän jälkeen arvioin eri langattomien tekniikoiden soveltuvuutta Parking Buddy -järjestelmän toteuttamiseksi. Tuloksena voidaan todeta, että sopivia tekniikoita järjestelmän toteuttamiseksi löytyi useita. Tutkimistani tekniikoista Bluetooth tai RFID -tekniikat soveltuisivat parhaiten järjestelmän toteuttamiseksi niiden monipuolisten ominaisuuksien ansiosta.
Ajoneuvopysäköinnin virheiden ilmoittaminen ja hallinta
Parkki kuin parkki
Vastaisku kallioparkin puolesta : Oulun teknisen keskuksen johtaja: Varsinkin rahoituksesta on liikkeellä vääriä mielikuvia
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Automaattista pysäköinninopastusta
Liikennerikosten seuraamukset : hallinnolliset seuraamukset, toimenpiteistä luopuminen
Autoilijain Uutisten Helsingin pysäköimis- ja liikennekalenteri ; toimittajat: A. N. Lindeman ja K. A. Sillfors
Pysäköintitalot toimineet kymmenen vuotta
Hämeenlinnan jäähallien pysäköintiselvitys HPK:n kotipelien aikana
Parkkisakon perusteet uusiksi : päätöksestä huolimatta Oulun kaupungin pysäköinninvalvonta pitää vanhan linjansa
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Ajantasaisen pysäköinninopastusjärjestelmän suunnittelu
Rukan parkkihallille rahoitus : päätös jätti-investoinnista syntyi kaupunginvaltuustossa yksimielisesti
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi pysäköintivirhemaksusta : (tarkistettu ehdotus)
Hämeenlinnan pysäköintiselvitys
Kallioparkin kaava nähtäville : ensimmäisellä kierroksella tuli vain kaksi vastustavaa mielipidettä
Kaupunki porautuu kallioperään
Turun keskustan pysäköintijärjestelyt : haastattelututkimus yrityksille
Kuorma-autojen pysäköintiselvitys Järvenpäässä
Helsingin keskustan pysäköintiopas = Helsingfors centrums parkeringsguide
Saksalaisen liityntäpysäköintisuunnittelun soveltaminen Helsingin seudulle
Parkkiperhoset vetäytyvät odottamaan ensi kesää : Lappeenrannassa pysäköintiaikaa on lisätty yli 1 700 eurolla
Liikenne ja väylät. 2
Pysäköinnin vuorottaiskäytön mahdollisuudet
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi pysäköintivirhemaksusta
Yrityspysäköintitutkimus
Kaakkurista vauhtia muillekin : Raksilan parkkipaikkapula poistetaan eritasopysäköinnillä
Raskaan liikenteen pysäköintiselvitys : Kerava
Asuntomessuille tulee yli 3000 parkkipaikkaa
Oulun kallioparkin valmistumisen tavoitevuosi 2010
Tampereen keskustan pysäköintiselvitys
Rotuaarin nurkat tikataan P-paikoilla : uusia paikkoja tulossa viisi, vanhoja on yhdeksän
