http://www.yso.fi/onto/yso/p15999 avoin ammattikorkeakoulu
avoin ammattikorkeakoulu avoin ammattikorkeakoulu
Moodle- ja WebCT -verkko-oppimisympäristöjen vertailu
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sähköinen Ilmoitustaulu -projekti.
Zabbix-valvontajärjestelmän käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Kokemuksia opiskelusta avoimessa ammattikorkeakoulussa : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun syksyn 2001 opiskelijoista
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sähköinen Ilmoitustaulu -projekti
Lapin maakuntakorkeakoulun avoimen opetuksen opinto-opas syksy 2006 - kevät 2007
Avoimen ammattikorkeakoulun tutkintotavoitteinen polkuopiskelija : opiskelukokemukset ja opiskelun merkitys opiskelijan elämäntilanteissa
Aktivointi-TV® ohjauksen, opetuksen ja oppimisen välineenä ammattikorkeakouluissa
Lapin maakuntakorkeakoulun avoimen opetuksen opinto-opas syksy 2005 - kevät 2006
69 toimenpidettä aikuiskoulutuksen kehittämiseksi : Aikuiskoulutuksen johtoryhmän muistio
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelija : profiiliselvitys 2006-2007
Avoin ammattikorkeakoulu avasi ovensa
Verkkokauppasovelluksen suunnittelu ja kehitys
Vesihuoltoalan opintoja Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Tietopaketti harjoittelusta ja työelämäyhteistyöstä : diakoninen sosiaali-, terveys- ja kasvatusalan koulutusohjelma
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Kolmasti korkeasta koulutuksesta : avoimesti, ammatillisesti, perinteisesti
Suomalaisen korkeakoulutuksen uudistaminen : reformeja ja innovaatioita
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Johtamisen koulutusohjelma : "kun viestit ja motivoit, käytät valtaa"
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden perehdyttäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Korkeakoulutus, oppiminen ja työelämä : pedagogisia ja yhteiskuntatieteellisiä näkökulmia
Opiskelukokemuksia avoimessa ammattikorkeakoulussa : opiskelijakyselyn tuloksia
Elinikäinen kasvatus
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus syksy - kevät
Korkeakoulutus kolmiossa : näkökulmia korkeakoululaitoksen muutoksiin
Avoimen korkeakoulun opiskelijamuotokuva 2010-luvulla : opiskelijoiden taustojen, motiivien ja koettujen hyötyjen tarkastelua
Avoin korkeakouluopetus ammatillisen lisäkoulutuksen muotona
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus kesällä
Lopuksi
Tiivistelmä
Usko, tieto ja tutkimus : Etelä-Pohjanmaan korkeakouluyhdistys 1960-2010
Metropolia Ammattikorkeakoulun avoimen ammattikorkeakoulun markkinoinnin kehittämisehdotus
Seinäjoen avoimen ammattikorkeakoulun sähköisten palvelujen kehittämisprojekti
Miksi aikuiskoulutusta järjestetään ja miksi siihen osallistutaan?
Yliopisto valloittaa maakunnat : unohtuuko opiskelija?
Työn alla kasvatustiede
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Videoiden käyttö opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Avoin AMK-opintotarjonnan kehittäminen nykytilan selvityksen pohjalta
Lapin maakuntakorkeakoulun avoin opetus [lukuvuosi 2004-2005] : lukuvuosi 2004-2005
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
Lapin maakuntakorkeakoulun avoimen opetuksen opinto-opas
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Avointa amk-opiskelua selvitettiin Oulussa
Sosiaali- ja terveysala sekä kulttuuri vahvasti esillä avoimessa ammattikorkeakoulussa
Tulevaisuuteen suuntaava tutkiva ja kehittävä oppiminen avoimissa ammattikorkeakoulun oppimisympäristöissä
Lapin maakuntakorkeakoulun avoimen opetuksen opinto-opas syksy 2008 - kevät 2009
Taidatko tunnistamisen?
Avoimen lähdekoodin ohjelmistotuote opetuksen tukena
Verkko-opetusta edistäneen projektin vaikuttavuus
Avoimen korkeakouluopetuksen saavutettavuuden parantaminen Vakka-Suomessa
Kanttarelliopas : mitä tapahtuu avoin päiväkoti Kanttarellin tiloissa?
Ilmaisten HIDPS-tuotteiden käyttöönotto, testaus ja vertailu
Polkuopintojen nykytilan selvitys opiskelijoilta ja toimijoilta saadun palautteen avulla
Aikuisen oppimisprosessin suunnittelu tietotekniikan opetuksessa
Johdanto
Erikoisopintojen vaikuttavuus
Avoin ammattikorkeakoulu monimuotoisena oppimisympäristönä
Avoin AMK väylänä ammatillisen osaamisen uudistamiseen
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Yhtenäisen visuaalisen ilmeen käyttöönotto avoimessa ammattikorkeakoulussa
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelijan ohjaus : ohjauksen mallit ja hyvät käytännöt
Ammattikorkeakoulujen uudistettu rahoitusmalli on ohjannut korkeakouluja kannustamaan opiskelijoita valmistumaan nopeammin. Nopeamman valmistumisen toteutumiseksi korkeakoulut ovat joutuneet uudistamaan opetuskäytäntöjänsä. Hämeen Ammattikor-keakoulu on opiskelun tukemiseksi päättänyt panostaa opetusvideoiden tuottamiseen ja hyödyntämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Hämeen Ammattikorkeakoulun tietohallinto.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten Hämeen Ammattikorkeakoulu voi tukea videoiden tuotantoa ja videoiden käyttöä opetuksessa. Videoiden avulla pyritään tehostamaan ja tukemaan opetustoimintaa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusai-neisto kerättiin havainnoimalla, teemahaastatteluilla ja aineistoanalyysillä. Opinnäytetyön lähtötilanteen tutkimusaineistoon kuuluvat muun muassa "Digitaaliset videosisällöt koulutusrakenteiden uudistamisen mahdollistajana" -projektin työtiedostot ja sen julkaisemattomat tutkimustulokset. Tutkimuksen tuloksena on, että yksittäinen toimintamalli ei tule ratkaisemaan videoiden käyttämistä opetuksessa. Ei ole olemassa yhtä tietoteknistä ohjelmaa tai toimintatapaa, jolla voitaisiin ratkaista kaikki ongelmat. Vuonna 2017 tulee voimaan uusi Avainta -työehtosopimus, jolloin tehtävänkuvaukset tulevat ratkaisevasti vaikuttamaan opetuk-seen ja sitä kautta myös videoiden käyttöön.
Avoimeen lähdekoodiin perustuvat ohjelmistokehitysympäristöt
"Kun mopo karkaa käsistä ja elämä muuttuu" : kokemuksia avoimessa ammattikorkeakoulussa opiskelusta
Kesäopinnot mukana osaamisen vahvistamisessa
Avoimen kautta kohti elämän unelmaa!
Koulutuspolkuna avoin ammattikorkeakoulu : osallistumisen syyt, opiskeluun vaikuttaneet tekijät ja koulutuksen vaikuttavuus opiskelijoiden näkökulmasta
Jokainen pääsee opiskelemaan avoimessa ammattikorkeakoulussa
Web-pohjainen lastaus-sovellus
Aikuiskoulutus Pirkanmaalla : nykyinen aikuiskoulutus, ammatillisen aikuiskoulutuksen tavoitteita
Tiivistelmä.
Valinnanvapaus on avoimen ammattikorkeakoulun valtti!
Oppia ikä kaikki : kouluttautumisen edellytykset eri elämänvaiheissa
Naisopiskelijat tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa : yhteistyöllä ammattitaitoon
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2014
Avoimuuden lisääminen ammattikorkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä
Avoimen ammattikorkeakoulun kehittämisen haasteet
