http://www.yso.fi/onto/yso/p15959 savu
savu savu
Verinen näytelmä revontulten alla
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Rakennusten paloturvallisuus : savunpoiston suunnittelu, laitteiston asennus ja ylläpito
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Sahan piippu pysyy pystyssä : Martinniemen satavuotiaan saha-alueen rakennusten kohtalo yhä auki
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. V531, Korvatunturi
Savukosken erämaat heräämässä Ruususen unesta
Tupakkalain toteutuminen ja tarkastusmenettely ravitsemisliikkeissä : Savuton ravintola 2004 Kymenlaaksossa
Sydän puhdasta pesäpalloa
Kaamoksen rajamaa
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Hiukan lämmitys-laitosten historiikkia
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Kootut teokset 3 : Savu-uhri ; Musta härkä ; Kultainen vasikka ; Jussi ja Lassi. 3
Tiivistelmä (s. 5-6).
Paras pääkirjoitus koskaan
Korpivartiosta UKK-puiston opastuvaksi : Sotataipaleen vartion monet vaiheet
Tiivistelmä: Savunpoiston laskeminen ja simulointi kauppakeskuksessa. Insinöörityön aiheena oli kaksi pääkohtaa: tutustua savunpoistoon yleisellä tasolla kauppakeskuksessa sekä tutkia savunpoiston laskemista ja palosimulointia. Vertailun tavoitteena oli kahden eri menetelmän tuottamien tuloksien eroista koituvat materiaali- ja laitekustannukset koskien savunpoiston laitteistoa LVI-tekniikan näkökulmasta. Tutustumisessa käytiin läpi savunpoiston yleiset periaatteet ja laitteet. Menetelmistä ensimmäinen oli RIL 232-2008:aan pohjautuva vakiopalotehoon perustuva laskeminen, ja toinen menetelmä oli palosimulointi, jonka teki L2 Paloturvallisuus Oy. Työssä käytettiin laskentaesimerkkinä kauppakeskuksen liiketilaa, jonka pinta-ala oli 1818 m2 ja vapaa korkeus 5,11 m. Kyseiseen tilaan laskettiin Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:n mukainen savunpoiston ilmamäärä seitsenportaisella laskentamenetelmällä. Samaan tilaan simuloitiin tulipaloa vastaava tilanne. Tuloksena saatiin kaksi erisuuruista poistettavaa ilmamäärää, joista vakiopalotehon mukaan laskettu ilmamäärä oli 28,60 m3/s ja palosimuloinnilla saatu vastaava arvo 13,90 m3/s. Tuloksista ilmeni, että savunpoiston ilmamäärä oli 106 % suurempi määräysten mukaan laskettuna kuin tulipaloa simuloimalla. Kustannuksissa savunpoistolaitteisto maksoi vakiopalotehon mukaisilla ilmavirroilla 53 008 € ja palosimuloinnin ilmavirroilla 26 504 €. Simuloimalla saatiin 50 % pienemmät kustannukset savunpoistolaitteistolle. Kustannuksissa huomioitiin puhaltimet, kanavat ja savukaasupellit. Kauppakeskuksien kustannuksissa savunpoiston osuus oli merkittävä. Täten rahallisia säästöjä palveli parhaiten palosimulointi, koska sillä saatiin liiketiloihin lisää arvokasta myyntitilaa ja savunpoistolaitteistojen kokonaiskustannuksia poljettua alas.
Vertailevia arvoitustutkimuksia : tulta ja sauhua, harakkaa ja munaa merkitsevät arvoitukset
Näytelmät
Kylien turvaverkot riekaleina : viranomaiset häipyvät syrjäisistä kunnista, naapuritkin hupenevat
Savupiippu
Tupakansavulle altistutaan työssä, vapaalla ja kotona
Insinöörityön tavoitteena on toimia työkaluna erään merkittävän suomalaisen moottorivoimalaitostoimittajan konehallien savunpoiston mitoituksessa. Työssä arvioidaan konehallin palokuormaa ja sen aiheuttamaa savunmuodostusta. Työssä käydään läpi palamisen perusteita rakennetussa ympäristössä, palontorjuntaa ja tulipalon dynamiikan teoriaa. Työssä käytetään palotehon laskemiseen allaspalomallia ja siitä aiheutuvaa savunmuodostusta. Savunmuodostuksen perusteella mitoitetaan savunpoistojärjestelmä ja arvioidaan siitä aiheu-tuvat kustannukset. Laskenta perustuu NFPA:n standardeihin ja suoritetaan käsin laskentana. Savunpoistolla turvataan ihmisten poistuminen palotilanteessa. Savunpoistolla luodaan savuton tila lattiatasoon, jolloin mahdollistetaan palokunnalle turvallinen sammutustyön aloittaminen. Savunpoisto on osa alkusammutusta, jossa saadaan laskettua kattolämpötiloja ja näin hidastetaan palon leviämistä. Savunpoistolla suojataan omaisuutta ja sammutuksen loppuvaiheessa saadaan tuuletuksen avulla savu- ja nokivahingot rajoitetuksi. Työn tuloksena valmistui Excel-laskentataulukko, jossa lähtötietojen avulla saadaan laskettua palonkasvu ja mitoitettua savunpoistoon tarvittavat rakenteet ja laitteet. Savunpoiston mitoituksen avulla saadaan rakenteille ja laitteille raja-arvot, joiden perusteella valitaan valmistajien valikoimasta savunpoiston kohteeseen oikeat tuotteet.
Nuottasaaren piippu on Oulun korkein
Tuhkanerotuslaitteiston suunnittelu
Rakennusten restaurointia Savukoskella
Talvisodan taistelut Savukoskella 1-2
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Kulttuuri kutsuu, onko runoilija linjalla?
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2007 : nuorten terveystapatutkimus 2007
Savu-uhri pärjäsi Venäjä-ottelulle
Elämää jokivarsikylässä : kotikyläni Martti viime vuosisadalta tähän päivään
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Savukosken Akanvaaran alueen geologiasta
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Yhteenveto viime kevään pakkaskokemuksista : miten eri toimenpiteet ovat vaikuttaneet?
Tupakansavuinen sisäilma vaarallista
Saarijärven kesälehti 2003
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Tarinoita pohjoisilta savotoilta
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
Kattila K7:n savukaasun pölypäästömittauksen kehityssuunnitelma : Vamy Oy
Poro - koko päivän punainen lanka ja puheenaihe
Pääkaupunkiseudun varautumissuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Alueellinen kalastusmatkailun kehittäminen
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Helsingin kaupungin varautumissuunnitelma ilman epäpuhtauspitoisuuksien äkilliseen kohoamiseen
Ravintolat savuttomiksi
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
"Ulkona tupakointi" järkyttää astmaattisia
Koululaitos 100 vuotta Savukoskella
Porotaloutta entisajoista nykypäiviin
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Lisää kikkailua! : runoilija, bisnesmies, nettianarkisti ja kommunisti
Talvisodan evakkoretki savukoskelaisten muistamana
Savukosken osaprojektin tutkimusalueen geologia
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Isät meidän itää päin : Paavo Hautalan neljäs teos loppusuoralla, 50 vuotta erillisosasto Saun perustamisesta 1-2
Kattava moottorikelkkareitistö on kaikkien etu
Useita puunpolttokieltoja omakotiasujille
Sokli Rautaruukilta Kemiralle : malmin hyödyntämismahdollisuuksia tutkitaan vielä
Savukoskesta tuli kertaheitolla vihreyttä vaaliva matkailukunta
Savukoski sijaitsee Koillistuntureilla ; Savukosken Rauhanyhdistys
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 16:10, Tenniöjoki
Saunojen eliittiä
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Maria Jotunin näytelmät : tutkimus niiden aiheista, rakenteesta ja tyylistä
Museoitavaa savottahistoriaa : autioita ja rapistuneita savottakämppiä kunnostetaan valtion työllisyysvaroin turvaksi erämaan kulkijoille
Tehostemestarin käsikirja. 1
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Sairaalan savupiipun korjausta
Muodonmuutoksia?  juhlakirja : runoantologia
Kuusen savu peittaa viljan
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Museon savupirtti
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Paloilmoittimen suunnittelu ja käyttö
Sau-Herran tarinoita. 1 : Sau-Herra, aikansa humanisti. 2 : Savukosken kunta syntyy - Leino yritti vierailulle
Tuli & savu ja uusi runo
UK-kansallispuiston perustaminen ei mikään erehdys
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisen keinoin : esimerkkinä Savu Slöjd
Kiinteistövalvonta
Runouden rappiosta : teema ja variaatioita
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Ikuinen kertosäe : Tuli&Savu -juhlakirja
Savukoski
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Savutuuletus pelastustyössä
Tupakkatilasto 2013 = Tobaksstatistik 2013 = Tobacco statistics 2013
Tiivistelmä.
Hitsaussavujen poistojärjestelmien kartoitus sekä järjestelmän valinta hitsausrobotille
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Kaikilla rintamilla rauhallista
Älykäs huuva
Maria Jotunin sivistyneet maalaiset : harrastajateatteria
Näkymä Halmekadulta. Horisontissa näkyy Tourula.
Pienemmän oikeudella : näkökulmia Savukoskelta
Perinteisen savusaunan paloturvallisuus
Pentin tilan uloslämpenevän saunan muuttaminen savusaunaksi : Tarkastelua Venetsian julistuksen 1964 pohjalta
70 vuotta sellua Nuottasaaresta
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Soodakattilan pölypäästöjen alentaminen prosessiteknisin menetelmin
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Puun pienpolton savut. Uutta tietoa altistumisesta ja terveyshaitoista
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Lanneveden urheiluhistoria 1880-2013 : Lanneveden urheilun pikkujättiläinen, eli suurin piirtein kaikki mitä olet aina halunnut tietää Lanneveden urheilusta
Porthanin pitäjän historiaa [Elektroninen aineisto]
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. U5141, Savukoski
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Metsäpalosavujen vaikutukset terveyteen
Palofysiikka ja palontorjunta
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
Teatteriusvan terveysvaikutuksista
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. U5142, Routsukainen
Kotimuseo tomeran Tiltan torpassa : Pirkko Jääskelä kunnosti pihapiirinsä vanhan savupirtin torppariajan hengessä
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
Korppuja ja ruohonjuurta, eli, Hajamuistoja vuosituhannen taitteesta
Yhden aikakauden alku ja loppu
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Nuori polvi ansaitsee huomion : yhteisten seurakuntapalvelujen vt. johtaja Ari Savuoja tähdentää kirkon hengellistä tehtävää
Savunpoistolaitteiden toimintavarmuus
Vähentääkö Skellefteå-malli palomiesten altistumista operatiivisessa työssä
Pienpolton hiukkasten sähköinen suodattaminen
Nimeä tekemässä
Itkulla on oma aikansa, samoin onnella : Itsenäisen Suomen juurilla XCVIII
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 17:11, Tuntsanperä
Kootut teokset  3
Puolikkaita runoilijoita
Eräkirjailija tarjoilee muistikuviaan
Savusaunan rakennusprojekti
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Soklin vaikutukset Savukosken kuntaan
Savukosken purokunnostukset 1999 - 2005
Pienhiukkasten lähteet ja pitoisuusvaihtelu pääkaupunkiseudulla
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Savukoskella odotetaan päätöksiä : lupaukset riittävät
Sydämellään näkevä esikoiskirjailija
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Katkon jälkeen
Pieni on vaarallista
Rakennusten savunpoisto : suunnittelu, toteutus ja ylläpito
Kenttämittalaitteiden käyttöönotto ja käytön ohjeistus
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Savusukelluskoulutuksen kehittäminen Pelastusopistossa
Savukaasua hyödyntävän lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Kotiseutumuseon savupirtti
Merkkien kentät
Toinen todellisuus
Venäjän metsäpalosavuista viihtyvyys- ja terveyshaittoja
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
"Eivät ne sovi opettajiksi, nehän ovat kommunisteja"
Poron 'rapavattat' hyötykäyttöön
Samperin pikkujoulu
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Savunpoistojärjestelmän mitoitus
Savukaasumittaukset
Beanaruoktu : koiran ja ihmisen koti
Savunpoiston laskeminen ja simulointi kauppakeskuksessa
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Savusimulaattori : paloturvallisuuden opetusvälineen valmistaminen ja testaaminen tutkimuksessa muodostetun laatutavoiteteoreeman pohjalta
