http://www.yso.fi/onto/yso/p15981 kiljuhanhi
kiljuhanhi kiljuhanhi
Hailuodon tarhahanhi pyöräytti ensimmäisen munan : Hailuodon kiljukoille ensimmäinen muna
Kiljuhanhia vain kolmannes viime vuoden määrästä
Toivo tuo tietoa
Lähes sata kiljuhanhea Siikajoella
Satelliittikiljuhanhi talvehtii Irakissa Bagdadin lähellä
Kiljuhanhet ja geenimanipulaatio : keskustelua
Voiko Tringan alueella vielä nähdä villin ja vapaan kiljuhanhen?
Kiljuhanhen ystävä
Kiljuhanhien suojelu 1999-2000
Metsästys, porojen liikalaidunnus, kosteikkojen kuivatukset... : kiljuhanhea uhataan monelta taholta
Lintutuberkuloosi Hailuodon kiljuhanhitarhalla
Hailuodon hanhipaimen
Linnut : vuosikirja 2000
Paras on hyvän vihollinen
Väärin suojeltu : kiljuhanhesta syntyi kova kiista
Surullinen tarina : keskustelua
Uusi suunta kiljuhanhien tarhaukselle Suomessa
Mitä kuuluu kiljuhanhille?
Tundrahanhien metsästys Venäjällä - uhka kiljuhanhelle
Kiljuhanhen suojelu 1997-1998: Perämeren rannoilta Kiinan talvehtimisjärville
Kuolan niemimaalla kiljuhanhia ja naaleja etsimässä
Kiljuhanhi kiikarissa
Kiljuhanhien suojelusta
Siperian luonnon vankina : kiljuhanhien mukana Taimyrin niemimaalla
Kiljuhanhen myötämäki jatkuu
Ensimmäinen yhteispohjoismainen kiljuhanhiraportti julkaistiin
Yhteistyötä kiljuhanhien suojeluun
Sibjako-kiljuhanhi matkalla kohti Kaspianmerta
Perämeren hanhihaaveet
Kiljuhanhet ja geenimanipulaatio
Pelastuuko kiljuhanhi?
Kiljuhanhen seuranta ja suojelu
Life luonto -hankkeilla apua aapasoille, Kuusamon vanhoille metsille ja kiljuhanhelle
Metsästäjien vastuu korostuu : Kiljuhanhikanta kriittisessä tilassa
Kiljuhanhet kateissa
Kiljuhanhitutkijoiden seikkailu Kuban-joella
Surullinen tarina
Jamalin kiljukkaiden muuttoreitit tutuksi
Toivoa ilmassa 30 vuotta suomalaista kiljuhanhen suojelutyötä
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Summary: Surveying Lesser White-fronted Geese in Pöyrisjärvi, Enontekiö in 1999.
Kostanain alue Kazakstanissa - mielenkiintoinen lintumatkakohde Keski-Aasiassa
Tähtäimessä kiljuhanhi
Kiljuhanhen suojelu 2003-2004
Satelliitti seuraa kiljuhanhea
Kiljuhanhen suojelusuunnitelmat valmisteilla
Kiljuhanhimiehet Unkarissa
Suomessa rengastettu villi kiljuhanhi ammuttiin Etelä-venäjällä
Kiljuhanhi-inventoinnit Enontekiön Pöyrisjärvellä 1999.
Kiljuhanhien muuttoreittien salat selviävät pala palalta
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Kiljuhanhi ammuttiin suojelualueella
Suomen uhanalaiset  : Kiljuhanhi (Anser erythropus)
WWF suojelee ekosysteemejä : metsät,Itämeri ja Liminganlahti
Kiljuhanhitietous talteen
Kiljuhanhen suojelu etenee : Life-hankkeesta uutta potkua
Opelin pölykapselit ja geneettisesti muunnellut kiljuhanhet
Kiljuhanhen esiintyminen ja määrittäminen
Hailuodossa hyvät kokemukset kiljuhanhen tarhauksesta
25 vuotta kiljuhanhien kevätmuuttoseurantaa Oulun seudulla
Yhdessä lintujen puolesta
Suomen riista. 48
Hailuodon kiljuhanhitarha ilman rahoitusta
Linnut : vuosikirja 2002
Kiljuhanhi : Pohjolan uhanalaisin lintulaji
Satelliitti selvittää Toivon tiet
Juha Merilän pääkirjoitus Luonnon tutkijassa 3/2005
Juha Merilän pääkirjoitus Luonnon tutkijassa 3/2005 : keskustelua
Sivari siivekkäiden jäljillä
