http://www.yso.fi/onto/yso/p1594 perustuslait
perustuslait perustuslait
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Perustuslain tulkinnasta ja tulkinnan muuttamisesta
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Suomen valtiosääntö pääpiirteittäin
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Perustuslain olemus
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Suomen perustuslait
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Ruotzin waldacunnan laki : hywäxi luettu ja wastan otettu herrain päivillä wuonna 1734
Perustuslakiuudistuksesta poliittisena hankkeena : pääkirjoitus
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Perustuslain 22 § ja 106 § erityisesti Suomen ylimpien tuomioistuimien oikeuskäytännön valossa
Ruotzin waldakunnan laki, hywäxi luettu ja wastan otettu herrain-päivillä, wuonna 1734. Suomexi käätty. Ensin pränttiin annettu Georg Saloniuxelda, k. Turun how-råtin actuariuxelda; waan nyt wasta-uudesta ylitzekatzottu ja moninaisesti parattu Matthias Caloniuxelda, lain-opin professorilda Turusa
Perustuslaki ja keisarin uudet vaatteet
Perustuslakiuudistus Suomessa
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
Karjalan autonomisen sosialistisen neuvostotasavallan perustuslaki : hyväksytty Karjalan autonomisen sosialistisen neuvostotasavallan korkeimman neuvoston ylimääräisessä istunnossa 30. toukokuuta 1978.
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Eduskunnan perustuslakivaliokunnan rooli ja uusi perusoikeussäännöstö
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
[Kirja-arvostelu]
Suomen valtiosääntö
Kolme perustuslakia, kolme yhteiskuntakäsitystä : Espanjan, Kreikan ja Portugalin uudet perustuslait poliittisen muutoksen jälkeen
Neuvostoliiton uusi perustuslaki
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Perustuslakivaliokunta ja perustuslain "ainoa oikea" tulkinta
Timo Soikkanen (toim.): Taistelu autonomiasta. Perustuslait vai itsevaltius? Kleio-sarja. Edita 2009.
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Perustuslaki ja kapitalismin kehitys
Kommentteja : KKO 2003:107
Perustuslainsäädäntö vallankumousaikana : kuinka Ruotsin 1809 vuoden hallitusmuoto säädettiin
Perustuslakivaliokunnan mietintö 3/1995 vp : vuoden 1994 valtiopäiviltä lepäämässä olevat ehdotukset perustuslakien perusoikeussäännösten muuttamisesta
Perustuslaki ja kansanvalta
Eripainos teoksesta Suomen Laki II 1976.
Poikkeusjärjestelmä Suomen valtiosäännössä : pitäisikö poikkeuslakien säätämismahdollisuus säilyttää vai poistaa?
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Virkamiehen virantoimitusvelvollisuuden muuttaminen : KKO 2008:25
Verot ja maksut perustuslaissa
Ilmeisyyskriteeri ja tuomioistuimet - siirrännäisestä häirinnäiseksi?
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Perustuslakivaliokunta asiantuntija-areenana
Pitkä tie perustuslakiuudistukseen
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Tuomioistuimet ja lakien perustuslainmukaisuuden valvonta : näkökohtia tuomioistuinten roolista perustuslakikontrollissa ennen ja jälkeen vuoden 2000 perustuslakiuudistuksen
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Kansanäänestys EU:n perustuslaista?
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Perustuslakiemme pääpiirteet : esitelmä pidetty suomalaisen naisliiton luentokursseissa 18 lokak. 1907.
En etsi valtaa, loistoa .. : amerikkalaiseen asejärjestöön perustuvaa tutkimusta vallan suhteellisuudesta ja sen määrittelemisen ongelmallisuudesta
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa District of Columbia, et al. v. Dick Anthony Heller 554 U.S. (2008) : Yhdysvaltain kansalaisilla on perustuslain turvaama oikeus hankkia ase ja säilyttää sitä
Sosialististen neuvostotasavaltain liiton perustuslaki
Ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodoksi : lisälehti Suur-Sawolle
Uljas uusi Eurooppa : Euroopan unionin perustuslaki
Valtiosäännön transformaatio ja integraationormi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Harvojen tasavalta : Perustuslain epädemokraattisuus
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Hongkongin valtiosääntöoikeudellinen asema
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Substantiaalinen perustuslaillinen liittovaltiollistumisstrategia ja Ehdotus sopimuksesta Euroopan perustuslaiksi
Perustuslain etusija - Ilmeinen ristiriita perustuslain kanssa - Perusoikeus - Valituskielto - Valtion virkamies - Viran siirtäminen - Suostumus - Oikeusturva - Tehokas oikeussuojakeino - Ylimääräinen muutoksenhaku - Valitus
Suomen perustuslaki ja symbolit
Sopimus Euroopan perustuslaista
Suomen perustuslakien historiallinen kehitys : kolmessa esitelmässä selittänyt
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Venäjän Sosialistisen federatiivisen neuvosto-tasavallan perustuslaki ynnä järjestäviä asetuksia
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Kansallisen näkökulman paluu
Perustuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Asetusehdotusten ja asetusten perustuslainmukaisuus
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Suomen perustuslait venäläisten ja suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Jäähyväiset semipresidentialismille
Pääministeri tasavallan presidentin sijaisena
Ruotzin waldakunnan laki, : hywäxi luettu ja wastan otettu herrain-päiwillä, wuonna 1734 : suomexi käätty. Ensin pränttiin annettu Georg Saloniuxelda k. Turun how-rätin actuariuxelda; waan nyt wastauudesta ylitzekatzottu ja moninaisesti parattu Matthias Caloniuxelda, lain-opin professorilda Turusa
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Sosialististen neuvostotasavaltojen liiton perustuslaki : hyväksytty SNTL:n korkeimman neuvoston 9. kokoonpanon ylimääräisellä 7. istuntokaudella 7. lokakuuta 1977.
Perustuslaillinen federalismi Venäjällä
Ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodoksi
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Hallituksen esitys Eduskunnalle perustuslakien perusoikeussäännösten muuttamisesta
Nizzan sopimus, perusoikeuskirja ja perustuslaillinen sopimus
Perustuslakiblogi : Suomen valtiosääntöoikeudellisen seuran ajankohtaispalsta
Perustuslaki ja laintulkinta
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Valtiosopimusten perustuslainmukaisuuden harkinnasta tuomioistuimissa
Demokraattisen oikeusvaltion uhkakuvia?
Poikkeustilanteeesta poikkeustilaan? : retorinen näkökulma yhdysvaltalaiseen poliittiseen keskusteluun 11. 9. 2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Yhdenvertaisuuden puolesta syrjintää vastaan
Perustuslakivaliokunnan mietintö n:o 25 hallituksen esityksestä perustuslakien perusoikeussäännösten muuttamisesta
Täysivaltaisuuden rajoituksesta täysivaltaisuuden käyttöön : havaintoja valtiosääntöisen täysivaltaisuuskäsityksen muutoksesta
Suomen ulkopoliittinen johtamisjärjestelmä uuden perustuslain mukaan
Komiteain mietintöjä 1917.
Pitkän prosessin päätös? Perustuslaki 2000-mietinnön ja sen valmisteluvaiheiden arviointia
Presidentti perustuslain ja poliittisten käytäntöjen ristitulessa
Suomen perustuslait : viittauksilla ja asialuettelolla varustanut E. N. Setälä
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Sosialististen neuvostotasavaltojen liiton perustuslaista ja sen kansalaiskäsittelyn tuloksista : L. I. Brezhnevin selostus Neuvostoliiton Korkeimman Neuvoston istunnossa 4. lokakuuta 1977
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Kirjallisuutta
Poikkeuslait ja perusoikeusuudistus
Lain säätäminen itsenäisessä Suomessa
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Säädösvalvonta ja perustuslaki
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Oikeus ihmisarvoon kuuluvaan välttämättömään toimeentuloon ja huolenpitoon Suomen oikeudessa
Häjyt tuloo
Sosialististen neuvostotasavaltojen liiton perustuslaki : hyväksytty SNTL:n Korkeimman neuvoston 9. kokoonpanon ylimääräisellä 7. istuntokaudella 7. lokakuuta 1977.
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Elintarvikekysymys ja Neuvostovalta
Tutkinnot perustus-lakien täyttämjsestä, : präntätyt waldacunnan corkiasti-tuwallisten [sic] säätyin käskyn jälkeen herrain-päiwillä wuonna 1756 260 Stockholmisa : prändätty, directeurildä ja cuning:da kirjan präntäjäldä, Jacob Merckellildä
Lainsäädännön perustuslainmukaisuuden valvonnasta
Asetus, muutoxesta muutamisa yhteisen lain paikoisa[.] : Annettu Stokholmin linnasa waldakunnan salisa sinä 20. päiwänä tammi-kuusa 1779.
"Euroopan unioni" Suomen perustuslaissa
Suomen perustuslait ja kansanvaltuuskunnan valtiosääntö
Venäjän Sosialistisen federatiivisen neuvostotasavallan perustuslaki : hyväksytty Yleisvenäläisen Neuvostojen Edustajakokouksen istunnossa 10 p:nä heinäk. 1918.
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Perustuslakien olemus : kaksi esitelmää
Johdatus valtiosääntöoppiin
Suomen hallitusmuoto ; Valtiopäiväjärjestys
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Suomen perustuslakikomitea vuonna 1865 : ynnä sitä koskevia asiakirjoja
Perustuslain tarkistushanke ja kunnallinen itsehallinto
Neuvostoliiton perustuslain luonnoksesta : selostus ylimääräisessä VIII yleisliittolaisessa neuvostojen edustajakokouksessa marraskuun 25 pnä 1936
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Valtioneuvoston muodostaminen
Kansalaisen oikeudet perustuslaissa ja suomalaisten yhteiskunnallisessa tajunnassa
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Kunnallinen itsehallinto heikkeni uudessa perustuslaissa?
Euroopan unionin perustuslaki nyt
Suomen perustuslaki ja Locken oppi
Suomen yleiset perustuslait
Sopimus Euroopan perustuslaista. Pöytäkirjat ja liitteet I ja II
Katsaus Afrikan perustuslakien revisiosäännöksiin
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Suomen perustuslaillinen kehitys
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Ruotsin waldakunnan laki : hywäxi luettu ja wastan otettu herrainpäiwillä wuonna 1734. Suomexsi käätty. Ensin pränttiin annettu Georg Saloniuxelda, K. Turun how-rätin aktuariuxelda; Waan nyt wasta-uudesta ylitsekatsottu ja moninaisesti parattu Matthias Caloniuxelda, lain-opin professorilda Turusa
Perustuslakien valvonnasta sekä perustuslakivaliokunnan jäsenistöstä ja toiminnasta vuosina 1975-1989
Monistinen ja dualistinen parlamentarismi Suomen perustuslaissa
Suomen perustuslakien sisällys
Onko perusoikeussäännösten soveltaminen lainsäädännössä ja lainkäytössä oikeudellinen ratkaisu?
Perustuslain kehitys Neuvostoliitossa
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Suomen perustuslait ja järjestäwät asetukset
Parlamentaarinen vastuu ulkopolitiikkaan : Suomen ulkopoliittinen johtajuus uuden perustuslain aikana
Hyvät ja pahat eli ajatuksia tiestä sosialismiin
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Perustuslakiuudistus ja hallinto-oikeus
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Puitteet ja perusta : havaintoja perustuslain muuttuvasta roolista
Hallitusmuodon 6 §:n 2 momentin tulkinnasta työttömyyden vähentäjänä
Tasavallan presidentin vaalit Suomessa 1919-1950
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Asetuksenantovaltuus ja asetuksenanto
EU:n perustuslakisopimus
Mitä kokoomus voi tehdä ja mitä ei
Kirjat
Kansa ja perustuslaki
Laki Suomen Hallitusmuodon muuttamisesta ..
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Uuden perustuslain toimivuus
Suomen tasavallan perustuslait sekä eräitä niihin liittyviä lakeja, asetuksia ja säännöstöjä
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle : uusi perustuslaki voimaan 1.3.2000
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Hintasäännöstely ja perustuslaki
Eduskunnanuudistus vuonna 1906 : kokoelma asiakirjoja
Ministerin oikeudellinen vastuunalaisuus ja perustuslakivaliokunnan rooli ministerivastuuasioissa
Acta publica : jotca sisällänsä-pitävät Ruotzin waldacunnan perustus-lait
Perustuslakivaliokunnan rooli Suomen valtiollisessa järjestelmässä
Kansanäänestysinstituutio perustuslain ja tavallisen lain säätämisen, muuttamisen ja kumoamisen yhteydessä
Perustuslaki 2008 -työryhmän muistio
Tiivistelmä.
[Kirjallisuutta]
Perustuslainsäädäntöjärjestys ja sen käyttäminen vuosina 1919-1970
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Tasavero, oikeudenmukainen verotus ja perustuslaki
Perustuslain vartijat : Näkökulmia lakien perustuslainmukaisuuden valvontaan
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Eurooppalainen konstitutionalismi
Perusoikeudet
La'in-opillinen käsikirja yhteiseksi sivistykseksi
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Polkupyöräilyä ja myyräntyötä : luonnos sopimukseksi Euroopan unionin perustuslaista
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
