http://www.yso.fi/onto/yso/p15924 sosiaalitutkimus
sosiaalitutkimus sosiaalitutkimus
Järjestys ja metodi : työttömien pakkotöiden historia Suomessa foucaultlaisten tutkimusmenetelmien näkökulmasta
Kvalitatiivisuus muotia mutta ei kvantitatiivisten menetelmien tarve siitä vähene
Sosiaalipalvelujen tutkimus ja sosiaalityö
Genealogia kritiikkinä
European Social Survey vertailevana survey-aineistona
Tulevaisuustaulukko ajatusten jäsentäjänä ja tulevaisuusajattelun herättäjänä : kokemuksia kesäseminaarista, osallistavan sosiaaliturvan pilotista ja tieteiden yöstä
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Mekanismeilla selittäminen
Kompleksisuus ja yhteiskuntatieteet : seminaariraportti
Paita ja peppu
Tiivistelmä.
Kovasta ja pehmeästä sosiaalitutkimuksesta
Kirja-arviot
Mitä sosiaalipsykologien tulisi tutkia ja miksi?
Hajaannuksesta yhteistyöhön
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
Sosiaalipsykologia ja lapsuutta koskeva asiantuntemus
Tietoisuus, yhteiskunnan muutos ja hyvinvointi : tutkimus yhteiskunnallisen havaitsemisen ja toiminnan viitekehyksistä
Näkökohtia työelämän tutkimuksesta
Sukupuolisensitiivistä sosiaalityön tutkimusta
Ihmisen tila?
Teoria ja tutkimus erottautuvat Sosiologia-lehdessä
Vaikuttavuuden arvioinnin mahdollisuuksista ja menetelmistä sosiaalihuollossa
Sosiaalitutkimuksen suunnittelu
Peräkammari ja huolen vyöhykkeet : metafora, dialogisuus ja yhteinen kielialue
Keskellä seniorin arkea : tavaratalon tiloissa toimiva ennaltaehkäisevä palveluohjaus Jyväskylässä
”Ehkä tää on jonkin pienen alku ja se oli sen pienen alku.” : kehittäjäasiakkaiden osallisuuden kokemuksia aikuissosiaalityön Päijät-Sos-osahankkeessa
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Termien uudelleen nimeäminen tieteellisenä innovaationa? Kommentti Ritan, Tötön ja Alastalon vastineeseen
Avaimia avoimeen yhteistyöhön : Lahden kaupungin lastensuojelun Nikkilän ja Salinkallion perhekeskusten arviointiosastojen työntekijöiden ja avohuollon sosiaalityöntekijöiden yhteistyön kehittämisen hanke
Vammaisuustutkimuksen nykytila : raportti Savonlinnassa 17.-18.6.1982 järjestetystä tutkijaseminaarista
Harrastusmittareiden luotettavuus : haastattelu- ja päiväkirjamenetelmällä saatujen tulosten vertailua
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Metodipainoitteista keskustelua
Sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöiden työhyvinvointi - työn imun ja voimaantumisen näkökulma työhyvinvointiin vaikuttaviin tekijöihin
Ydinjäte yhteiskuntatieteilijäin silmin : tutkimuksia käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen sosiopoliittisista kysymyksistä
Yhteenvetoa kuntien päihdehuoltoselvityksistä
Tutkimuksen rooli kehitysyhteistyöprojektien suunnittelussa ja evaluoinnissa : katsaus suomalaisten kehitysyhteistyöprojektien yhteydessä tehtyyn yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Vielä vedosta,         todennäköisyydestä ja mahdollisuudesta
Kokeilu- ja tutkimustoiminta lasten päivähoidossa : kirjallisuuskatsaus vuosilta 1971-1981 : kokeilu- ja tutkimustoimintaseminaari 3-5.2.1982
Järki, ideologia ja tunteet : Sosiaalityöntekijöiden asennoituminen alkoholinkäytön puheeksiottoon ja käyttöön liittyvään neuvontaan
Ehkäisevä lastensuojelu Raumalla
Omaohjaaja - luotettava ja lempeä huolehtija  : lasten kokemuksia lastensuojelun omaohjaajuudesta
Havaintoja köyhyystutkimuksesta
Sosiaaliturvan tutkimus ja käytäntö : sosiaaliturvan tutkimusseminaari Tampereella 19.-21.5.1980
Kriittinen sosiologia katsoo gettoon
Suomalainen elämä : tutkimus tavallisten suomalaisten elämäkerroista
Akateemisen sosiaalipolitiikan tila ja tulevaisuus
Realistinen toimintatutkimus? : toimintatutkimus, työorganisaatiot ja realismi
Sosiaalitutkimuksen eettinen sääntely
Minun nuorisoni
Vaikuttamismahdollisuuksien kasvua
Teesejä sosiologiasta ja sosiaaliteknologiasta
Balanssiteoria ja sen vastuuattribuutioteoreettinen sovellutus : Heiderin sosiaalipsykologian kriittistä kehittelyä
Päätöksenteon tukena vai hyllyssä pölyttymässä? : sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käyttö eduskuntatyössä
Hyvinvointitavoite, aluetutkimus ja alueellinen kehittäminen : kohti hyvinvointisuuntautunutta aluetutkimusta..
Tutkimuseettiset tietosuojakysymykset sosiaalitieteissä
Faktajuttuja tilastoista
Yhteiskuntatutkimuksen "salaisesta" historiasta
Kartoitus suomalaisesta köyhyystutkimuksesta ja arviot tutkimustarpeista
Näkökohtia osallistuvan havainnoinnin menetelmään
Keskiolutbaarin ydinjoukon elämäntapa
Sosiaalitutkimuksen kehitys Suomessa : Socialforskningens utveckling i Finland
Tietokonesimuloinnin opas
Vanheneminen ja yhteiskunta : vanhuuden ja vanhenemisen tarkastelua suomalaisen sosiaaligerontologisen tutkimuksen pohjalta
Perusteos tilastolliseen sosiaalitutkimukseen
Kohti mielekästä sosiaalityön verkko-opetusta ja -opiskelua
Yksilöllistävästä ja yleistävästä menetelmästä sosiaalitutkimuksessa
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Metodologisesta epävarmuudesta
International Social Survey Programme ja World Values Survey
Pragmatistinen menetelmäkirja
Mitä merkitystä on sosiaalipoliittisella tutkimuksella?
Miksi kuulustelin Mirjamia? : kertomus eräästä haastattelusta
Suomalaisen sosiaalitieteen menetelmätrendit 1990- ja 2000-luvuilla
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Tiedostaminen naisliikkeen ja naistutkimuksen strategiana
Yhteiskuntatiedosta sosiaalitutkimukseen : puolalaisen sosiologian vaiheita
Kansainväliset vertailut [pääkirjoitus]
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
Ajankohtainen väestöntutkimus Suomessa
Konkreettisen sosiaalitutkimuksen tulo Suomeen
Perhetutkimuksen kulttuurinen käänne
Faktajuttu
Aikuissosiaalityön palveluohjaus asiakkaan kokemana
Sosiaalinen muutos, monimuotoisuus ja tutkimus
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen : kartoitustutkimus Keski-Suomen ja Kangasniemen kuntien sijoittamien lasten purkautuneista sijoituksista vuosina 2000-2006
Pelastakaa lapset ry:n järjestämä tukiperhetoiminta lapsen vanhempien näkökulmasta
Welfare-mixiä suomalaisittain
Päämääränä sosiaalialan ammattilaisuus : sosiaaliohjaajien näkemyksiä ammattialasta ja alan tulevaisuuskuvasta
Eläytymismenetelmän koettelua
Filosofiaa, metodologiaa ja muutakin purtavaa
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Miten analysoida talouden ja yhteiskunnan rakennemuutosta?
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. Osa 1.
Stakes ja valtiollisen tiedontuotannon muutokset
Sosionomin (AMK) koulutus ja työ
Koulukuraattorin ammatillinen asiantuntijuus : työntekijän kokemus asiantuntijuuden rakentumisesta ja sen osatekijöistä
Saman kolikon kaksi puolta : yhteisöllisyys ja yksilöllisyys nuorisokodin hoito- ja kasvatustyössä
Tiivistelmä
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
Vieläkö pohjoismainen yhteistyö on kiinnostavaa? [pääkirjoitus]
Maalta kaupunkiin
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Voiko turkulaisten kirjoittamista artikkeleista yli 100 % olla kvantitatiivisia? : vetosuhteen (odds ratio) ja vedon (odds) tulkintaa
Summary (2 s.). - Tiivitelmä (s. 131-132).
Kansanterveyden tutkimusjaosto : Kansanterveyden tutkimuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1977-81
Kulttuuriset luokitukset toiminnassa
Päihde-ehtoinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa: vuosien 1995 ja 1999 päihdetapauslaskentojen vertailu
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Tutkimus sosiaalisuunnittelussa
Sosiaalipolitiikka : romantiikkaa vai kylmiä kalan silmiä? [pääkirjoitus]
Yhdysvaikutusten analysoinnista sekä AID ja MCA -menetelmien käytöstä
Narratiivinen tutkimus miesten kohtaamisen ja kuulluksi tulemisen kokemuksista sosiaalityön asiakkuudessa
Sosiaalityön vuorovaikutuksen tutkimus. Historiaa ja nykysuuntauksia
Keskustelua luokkatutkimuksen ongelmista
Tapaturmien kompensoiminen : esitutkimus tapaturmavakuutuksen käytännöstä ja tapaturmien aiheuttamista seurauksista
Järvi-Pohjanmaan perusturvan asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen luominen
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Eettiset kysymykset vanhustenhuollon tutkimuksessa : seminaari 26.1.2006
OSMOS, osallistava monikulttuurinen sosiaaliohjaus, -projektin arviointitutkimus
Haastattelu- ja kyselyaineiston analyysi sosiaalitutkimuksessa
Tilastollisen sosiaalitutkimuksen harjoituskurssi
Enemmän ihmiseksi : sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta
Soveltavan sosiaalipsykologian päivän alustuksia 28.11.1986
Ennakkosäätelyä vai tutkimusetiikan koulutusta?
Energia-asenteet 1988 : seurantatutkimusaineistoa kansalaisten suhtautumisesta energiakysymyksiin vuosina 1983-1988
Leikkiä keskiajalta nykypäivään
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Nuoriso - aikuistuminen - yhteiskunta : Referaatteja ulkomaisista nuorisotutkimuksista
Laadullisen sosiaalitutkimuksen eettiset kysymykset : kutsuseminaari 2.5.2005
Stakes vanhustenhoidon keskustelussa ja tilan parantamisessa
Konkreettinen sosiaalitutkimus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Yksilö ja yhteiskunta : kehitysvammahuollon tutkimus- ja kehittämistyöryhmän muistio
Pohjoismainen hyöty
Sosiaalityön käytäntötutkimuksen epistemologiset lähtökohdat - kriittinen luenta
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön suhteen pohdiskelua
Sosiaalihuolto maailmanparantajana? : vaikuttavuustutkimuksen ongelmasta sosiaalihuollossa
Lasten hyvinvoinnin jäljillä
Köyhyys ja huono-osaisuus hyvinvointivaltiossa : tutkimus köyhyydestä ja hyvinvoinnin puutteiden kasautumisesta Suomessa
Sosiaalitutkimuksen metodiikasta
Kirja-arvostelu
Kaksi sosiaalitilastoinnin uranuurtajaa - Vera Hjelt ja Tekla Hultin
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Systemaattisuudesta kvalitatiivisessa sosiaalitutkimuksessa
Rekisteritietojen käyttö sosiaalitieteellisessä tutkimuksessa 2000-luvun alussa
Traditionaalinen ja kriittinen teoria
Ympäristönäkökulmat mukaan sosiaaligerontologiseen tutkimukseen
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan tutkimustoiminta 1980-1989
Työmarkkinat : markkinoita ja sosiaalisia instituutioita
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
Lopultakin kirjoittamisesta
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
Realismista ja pragmatismista yhteiskuntatieteissä : vastine Tuukka Kaidesojalle
Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa syntyneiden maahanmuuttajien kuolleisuus : seurantatutkimus Suomessa vuosina 1987-2007
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Sosiaalihistorian haasteet
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Darwinismista ja realismista
Syvällinen tapaustutkimusopas
Monimuotoinen sosiaalitutkimus
Artikkelissa analysoidaan Helsingin yliopiston piirissä laadittuja sosiaalityön käytäntötutkimusta käsitteleviä tekstejä erityisesti niissä esille tuotujen epistemologisten lähtökohtien näkökulmasta. Aluksi kuvataan, kuinka tietoa ja tiedontuotantoa on käsitelty kyseisissä teksteissä. Tämän jälkeen käytäntötutkimuksen epistemologisia lähtökohtia tarkastellaan suhteessa eräisiin yleisiin tieteenfilosofis-tutkimusmetodologisiin paradigmoihin: sosiaaliseen konstruktionismiin, postmoderniin ajatteluun, pragmatismiin, positivismiin ja kriittiseen realismiin. Artikkelin lopussa pohditaan joitakin jännitteitä ja eettisiä kysymyksiä, joita käytäntötutkimuksen epistemologisten lähtökohtien kuvausten pohjalta voidaan nostaa esille. Käsiteltävinä ovat käytäntötutkimukseen mahdollisesti liittyvä relativismi, pragmatistisen ja dialogisen lähtökohdan tarjoamat (osittaiset) ratkaisut relativismin ongelmaan, käytäntötutkimuksen suhde yhteiskunnallisiin rakenteisiin sekä osallistujien roolit käytäntötutkimusprosesseissa.
Suomalainen sosiaalipolitiikka ja sosiologia empiirisinä oppialoina
Tinkimätön Kettil Bruun
Sosiaalityöntekijä ajaa yksin asiakkaan etuja : Oysin sosiaalityöstä ensimmäinen tutkimus
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
