http://www.yso.fi/onto/yso/p1590 pelimannimusiikki
pelimannimusiikki pelimannimusiikki
Mestaripelimanni Urho Myllymäki : henkilökuva ja polkansoittotapa
Limingan pelimannit yllättävät
Puukko tupes
Nuottivihko. I
Rientolan kaksirivisten soitteita
Säveliä matkan varrelta. 5
Uusmaalainen nuottikirja. 1
Voitto Mäkelä tallentaa kansanmusiikkia pelimanni-ystävänsä kanssa.
Antti Kämäräinen : mestari pelimanni Kiuruvedeltä
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Jalasjärven nuottikirja
Pispalan pelimannit
Kansanmusiikki : Vantaa
Lemmen taika
Uusmaalainen nuottikirja = Nyländsk notbok. 2
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Puukellovalssi. 2 : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
Atlannin aallot
Pelimannisävelmiä. 2, Soitteita Keski-Suomesta
Ameriikan polkka
Keski-Suomen kansanmusiikkiarkisto
Erkki Rankaviita & Pinnin Pojat
Leo Savioja : soittajan elämänkaari
Friiti. 8: Kansan musiikkia
Niemisen laulukirja : ajattomat iskusävelmät : II uudistettu laitos
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. [2], 1984
Myötätuuleen vastavirtaan
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Trokalla koriasti
Kaustisen vanhalla tyylillä
Laulun taika
Pelimannisävelmiä : Spelmanslåtar. 4, Soitteita Kanta-Hämeestä = Melodier från den centrala Tavastland
Sahtipolkka : ja 9 muuta kappaletta harmonikalle
Pelimannin peruja : sata vuotta pelimannimusiikkia = Hundra år spelmansmusik
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Näppärimusaa. 1
Ikaalisten valssi [Nuottijulkaisu]
Soittosali. Vol 1 : kanteleaarteita : Kaustisen kauneimmat kautta aikojen
Kansanmusiikkia Etelä-Savosta
Säveliä korven kätköistä
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1, 1981
Näppärimusaa. 2
Mikä folkissa nuoria viehättää
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Loistava perimä
Karjalan kansan yhtye
Valssi kanssasi
Kansanmusiikkia Vantaalla. 2, Vantaan kansanpelimannit 30 v. 1976-2006
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Oululaista pelimannimusiikkia bussikaupalla Viron Viljandiin
Pelimannin poluilta
Pelimannisävelmiä 3.
Laulelmia vanhoista vahakansivihkoista ja pelimannisävelmiä
Säveliä matkan varrelta. 2
Santerin kahvilassa : Konsta Jylhän sävellyksiä
Friiti : kansan musiikkia. 11.
Säveliä matkan varrelta. 4
Kaustisen Hääkuoro & Tallari
Pelimannin peruja
Otto Hotakainen
Sis. 3 kappaleen nuotit.
Pelimannien kätköistä
Hetki kuin timantti
Vaarallinen lehmänkello
Pelimannisävelmiä 5.
Perinnearkku
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Leikarit meets Kesäpelimannit : Finnish folk music
Ikaalisten iltoja
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
"Myötätuuleen vastavirtaan"
Friikoolin mailta : Nuori Frigård-näytelmän musiikki
Keski-Suomen kantele
Kansanmusiikkia
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Kansanmusiikki 1976 : 2-3
Tappelulauluja
Kauhajoen nuottikirja. 2
Koskelan Pelimannit : 1969-1999
Pelimannien säveleitä Satakunnan "Markkujen maasta" : 5. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Aurejärven pelimannit 20 vuotta
Uutta kansanmusiikkia Etelä-Pohjanmaalta
Kaustisen tunnustusplaketti luovutettu Voitto Mäkelälle. Mukana ...
Leikarit ja klaneetti
Soolojamit : pedagoginen kokeilu play-along -menetelmän soveltuvuudesta pelimannimusiikin opiskeluun
Näin : Kyläpelimannit-projekti
Kaksipa poikaa kurikasta : nuottikirja
Kultamunat
Kaarina ja Napoleon
Kansanmusiikkia Vantaalla. [1], Vantaan kansanpelimannit 25 v. 1976-2001
Haitarijatsia! : tanssimusiikkikulttuurin muutos ja muuttumattomuus
Laulelmia Pielaveden Jokijärveltä
Uutta Espoolaista. [I] : Uusia espoolaisia pelimannisävellyksiä
Honkajoki soitti ja lauloi
Nurmijärven pelimannit
Vanhaa Ähtäriä
Ilmajoen nuottikirja
Martin saki : Sibelius-Akatemian kansanmusiikkiryhmien nuottikirja 1982
Musiikkiperinnettä Keuruun seudulta
Kansanmusiikki on maailman ainoa suomenkielinen lehti, jossa kerrotaan kattavasti kansanmusiikin ilmiöistä ja tekijöistä kansantanssia ja maailmanmusiikkia unohtamatta.
Säveliä matkan varrelta. 3
Pelimannien parhaat toim. saari
Sävelalbumi : 2 : pelimannisäv. v. 1983
The very best greetings from Finland : kansanmusiikkia, nuotteja, sanoja
Antti ja Antintytöt
Konsta : Konsta Jylhän sävellyksiä
Vanhoja pelimannisävelmiä
Niinirannan Pelimannit
Pelimannit
Mitäs pojat tuumattais
Muistojen tiellä
Metsän poika
Saarijärven joulu 1982
Ikaalilaisittain : ikaalilaisen pelimannimusiikin antologia. Osa 1
Kylällä tanssitaan : Kirkkonummi - Kyrkslätt = Dans i byn
Alehinin puolustus
Puikkoristikko : Lyhytelokuva ja musiikkivideo
Säveliä matkan varrelta. 6
Isojoen perinnealbumi. I, Musiikkiperinne. Päivän töitä ja juhlaa
Yllätyspaartit
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta
Hankasalmelaista pelimannikulttuuria
Häävi
Mestaripelimannit Antti Vesterinen ja Voitto Mäkelä
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Vaarallinen lehmänkello = Lethal cowbell
Mutkankiverä : sukellus suomalaiseen pelimanniviulismiin
Pelimannin kyynel : kansanmusiikkia Pohjois-Karjalasta
Tätä kaikki kaipaa
Uutta Espoolaista. II : Uusia pelimannisävellyksiä
Tiivistelmä.
Nurkkatanssit
Kaustinen folk music festival
Pelimannien parhaat
Sävelalbumi : säveliä vuosien varrelta
Muistoja tulevaisuudesta
Unelmia [Nuottijulkaisu] : valssi
Oloneuvos
Leppävirta laulaa ja soi. 1
Joulun muisto
Pelimannisävelmiä. 4, Soitteita Kanta-Hämeestä
Friiti 10 : Kansan musiikkia
Pelimannien säveleitä Lounais-Hämeestä : 4. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Pelimanniksi synnytään : keuruulaisella kansanmusiikilla on rikas perintö
Mestaripelimanni Jouko Heikola ystävineen
