http://www.yso.fi/onto/yso/p15952 sveitsiläiset
sveitsiläiset sveitsiläiset
Sveitsiläiset Suomessa
Kirjaimia kiikarissa : näkymiä eurooppalaiseen kirjallisuuteen
Kyllä
Sveitsiläisten alkuperätarinan synty ja rooli ruotsalaisessa traditiossa
Monimuotoinen Sveitsi
Sveitsiä etsimässä
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset 2003.
Selvitys sveitsiläisen kuluttajan kiinnostuksesta matkailuun Suomessa
Hausfrau : kotona Sveitsissä
Asuminen ja terveys : Terve talo -projektiin liittyvä kyselytutkimus : saksalaisten, sveitsiläisten ja suomalaisten käsityksiä asumisesta
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Valkoinen masai
Turvallisuutta ja vapautta : vertaileva tutkimus suomalaisten ja sveitsiläisten perheyrittäjien arvoista
Wilhelm Tell : wapauden sankari
Sveitsiläismatkailijat Suomen järvialueella kesällä 2004
Die Schweiz und Finnland : menschliche Wechselwirkungen : Turussa 15.11.1991 pidetyn suomalais-sveitsiläisen symposiumin esitelmiä : Vorträge an einem Symposion am 15.11.1991 in Turku
"Valtava voimainkoetus on Merikosken rakentaminen" : Sveitsin ent. presidentin puoliso, Madame Mathilde Kobelt-Gallman Oulussa
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
