http://www.yso.fi/onto/yso/p15989 ilmaisjakelulehdet
ilmaisjakelulehdet ilmaisjakelulehdet
Iskuja vyön alle : ilmaisjakelulehtien roolit Keuruun lehtikeskustelussa
Uusi lehti Raahen ja Oulaisten alueelle
Suomela : Suomen suurin omakotilehti
Keski-Suomen ilmaisjakelulehdistön asema ja ominaispiirteet
Kahden keikka vai puolet liikaa?
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Lehdentekijä pikkupojasta lähtien
Jokaviikko
Vireä keski-ikäinen vauhdissa : leppoisasti hyvässä seurassa
Nightlife Guide -lehden ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Ilmaisjakelulehti Länsiväylän lukijatutkimus
Ilmaisjakelulehden valinta mediaksi
Koilliskaira : pitäjälehti
Kotikaupunki : riippumaton kaupunkilehti
Mainostajien tyytyväisyys talousalan ilmaisjakelulehteen : case: Mania
Topi Hartikainen oli tekemässä ensimmäistä numeroa : kaupunkilehti Imatralaisen ensimmäinen numero ilmestyi 8.8.1996
Pohjoista viileyttä : ilahduttavan asenteellisia ilmaisjakelulehtiä maakunnista
Jyväskylän kaupunkilehti
Kalevan seutu : Kalevan, Petsamon, Saukonmäen, Kissanmaan, Uudenkylän, Jankan kuukausilehti
Säynätsalo : paikallinen ilmoituslehti
Uhrilampaatko tärkeintä Oulun kulttuurielämässä
Kalevalle kaupunkilehti : Taisto Riski: Lehtituotteet täydentävät toisiaan
Torstai-tamperelainen
Oulu-lehti uudistui tabloid-kokoon
Pyhäjoen kuulumiset
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Kulmakunta. 1.11.1981-27.12.2014
Asiakastieto kilpailukyvyksi : tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Viikkosuora : Toijala, Viiala, Valkeakoski
City-lehti Turku
Markkinointimahdollisuudet pääkaupunkiseudun ilmaisjakelulehtimarkkinoilla
Suomenkielisen viestinnän rooli Espanjan Aurinkorannikolla
Alive : tapahtumalehti
Ota oma : ilmaislehti
Tampereen seutu-sanomat : yrittäjien tiedotuslehti
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Vasen-Raisio
Tampereen ilmoituslehti
Pääkallo.fi
Kuka lehdistö 2001 : sanomalehdet
Tori : Tampereen kaupunkilehti
Tampereen uutiset : Tampereesta pitävien ihmisten äänenkannattaja : Tampereesta pitävien ihmisten ääninkannattaja
Kymmenen vuotta lisää Helsinki This Week-julkaisua : lukijakyselytulosten vertailu
Tamperelainen - Suomen ensimmäinen kaupunkilehti : Urpo Lahtinen toi idean Hollannista 1957.
Kallio ja ympäristö lehti : Merihaka, Kallio, Siltasaari, Sörnäinen, Alppiharju, Alppila, Itä-Pasila, Vallila, Hermanni
Länsi-Pirkanmaan sanomat : Länsi-Tampere, Ylöjärvi ja Hämeenkyrö
Tarjonta kirjavaa : mainoslehtibisnes kiihtyy rajalla
Terveisiä ilmaisjakelulehdestä : ilmaisjakelulehden toimitus puhuu journalismista ja sen laadusta
Aviisi
Asiakastieto kilpailukyvyksi : Tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Suomen ilmaisjakelulehdet 1999
Sinun Savo
Toimituksellinen työskentely Seutuneloset-kaupunkilehdissä
Tamperelainen
Ilmoitusvarausjärjestelmän hankinta ilmaisjakelulehteen
Selänne : Haapajärvi, Kärsämäki, Pyhäjärvi, Reisjärvi
Yleisön ääni kajahtaa: "Herrojen hömpötykset pois!" : Torniolainen-lehden lukijatutkimus
Jakelukuljetusten uudelleen organisointi
Kaupungin syke
Aikakauslehtimäisen ilmaislehden suunnittelu ja toteutus
Perheposti : Pälkäneen, Luopioisten, Hauhon ja Kuhmalahden kuntien joka kodin lehti
Yrittäjälinja
Vartti kolisee tyhjyyttään
Asiakassuhteiden kehittäminen : case: kaupunkilehti Uusi Lahti
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Figaro : uusien tuulien ilmaisjakelulehti
PS Viikkolehti
V : erään ilmaisen kaupunkilehden tarina
Tapiolan lähiseudun asiakaslehti
Pasila-Töölö : Pasila-Laakso-Meilahti-Töölö : mediakortti 1996.
Ilmaisjakelulehti Magneettimedian vakuuttamisen keinot vaihtoehtoisissa tiedeartikkeleissa
Rauhan Tervehdys -lehti ja nettirt.net -verkkojulkaisu viestinnän välineenä
Ylöjärvilehti
Opinnäytetyössä selvitetään tietyn ilmaisjakelulehden toimituksen määrittelyjä journalismille ja hyvälle, laadukkaalle journalismille. Työssä rinnastetaan ilmaisjakelulehden toimituksen ajatuksia journalismista lähdekirjallisuuden määritelmiin. Tämän tapaustutkimuksen kohteena on Itä-Uudellamaalla kahdesti viikossa jaettavan ilmaisjakelulehti Itäväylän viisihenkinen toimitus. Työtä taustoitetaan kertomalla Sanoma-konsernin panostuksista Suomen ilmaisjakelulehtimarkkinoille, sillä Itäväylä siirtyi 1. tammikuuta 2005 osaksi Sanoma-konsernin perustamaa Sanoma Kaupunkilehdet Oy:tä. Tapaustutkimuksen tutkimusaineisto on hankittu teemahaastatteluilla. Toimituksessa työskenteli vuoden 2006 lopussa päätoimittaja, sekä neljä toimittajaa, jotka kaikki haastateltiin. Tutkimusaineiston analyysiin on käytetty laadullista sisällön erittelyä. Toimituksen tai sen toimintaympäristön arjen kuvaukset, joissa ei viitata lähteisiin, pohjautuvat kirjoittajan omaan työkokemukseen kyseisestä toimituksesta. Itäväylän toimitus määrittelee journalismin tiedonvälitykseksi, jossa pyritään objektiivisuuteen, eli puolueettomuuteen ja todenmukaisuuten. Haastatellut eivät näe merkittäviä eroavaisuuksia ilmaisjakelulehtien ja sanomalehtien journalismissa. Haastateltavat kertovat omassa työssään kokemansa kiireen vaikuttavan journalismin laatuun heikentävästi. Hyvään journalismiin haastatellut liittävät objektiivisuuden, oikeudenmukaisuuden, oikeellisuuden, vastuullisuuden, eettisyyden, terävyyden, analyyttisyyden, tutkivan otteen, kielioppivirheiden ja asiavirheiden välttämisen, hyvän kielen, rehellisyyden, tasapuolisuuden, lähellä lukijan arkea olevien näkökulmien käyttämisen ja sidosryhmien vaikutuspyrkimyksistä erillään olemisen. Tässä työssä lehteä kutsutaan Itäväyläksi, koska se oli käytössä haastattelujen tekemisen aikaan. Nimi vaihdettiin vuonna 2007 Vartti Itä-Uusimaaksi.
Pudasjärvi-lehti : Pudasjärven asioista kertova, puolueista riippumaton, paikkakunnan oma kaupunkilehti
Opinnäytetyöni muodostuu viitekehykseltään markkinointiviestintään liittyvien teorioiden esittämisestä, empiiriseltä osaltaan Helsinki This Weekin toimitukselle tekemästäni lukijakyselytulosten vertailusta, vertailun johtopäätöksistä sekä teoriohin tukevista parannusehdotuksista lehden toimitukselle.   Tutkimukseni kohde, Helsinki This Week - lehti, on maan vanhin englanninkielinen matkailijoille kohdistettu ilmainen opas-julkaisu. Lehti on matkailijoiden saatavilla Helsingissä useissa hotelleissa ja julkisilla paikoilla, liikenteen solmukohdissa kuten rautatieasemalla ja lentokentällä. Julkaisu ilmestyy kuukausittain  Lukijakyselytulosten vertailuun käyttämäni materiaali on vuosilta 1993 - 2004. Julkaisijan tavoite oli uusia lehden mediakortti kyselyjen vastauksia hyödyntäen. Lukijakyselyjen vastauksista valikoitiin markkinoinnin tarpeisiin sopivimmat tulokset.    Opinnäytetyöni tavoite oli löytää yhtymäkohtia lukijakyselyjen tuloksista teoriassa esittämieni ajankohtaisten viestintäsuuntausten kanssa sekä tehdä lehdelle kehitysehdotuksia näiden pohjalta.  Näin ollen pohdin työssäni miten Helsinki This Weekin elinkaari voisi pysyä korkealla nopeasti muuttuvilla markkinoilla. Lehden korkean arvostuksen säilyttäminen edellyttää mielestäni kohderyhmän kulutustottumusten tuntemista ja niihin vastaamista. Ehdotuksieni on tarkoitus jalostaa materiaalia lehdelle.
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Tekstimainontapläjäyksiä vai kelpo tiedonvälittäjiä? : kaupunkilehdet ja niiden journalismin erityispiirteet
Alueviesti : Vammala, Huittinen, Äetsä, Punkalaidun, Vampula, Mouhijärvi, Suodenniemi, Kiikoinen, Lavia, Kauvatsa
Turkulainen : puolueeton ja riippumaton kaupunkilehti. 14.11.1958-30.12.2015
Asiakkaan ilmoitustilan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case : Suur-Jyväskylän lehti
Ylöjärveläinen
Lukijoiden mielikuvat ilmaisjakelulehden kehittämisessä : case Hollolan Seutu
Rovaniemen vilkas kesä : Travel Rovaniemen lukijatutkimus
Kaupunkisotaa Kuopiossa
Sarvipää 1984 vuosikerta : Hämeenkyrön, Viljakkalan ja lähialueiden ilmaislehti
PS Pirkanmaan sanomat : viikkolehti
Jokilaaksojen SeutuMajakka
Haapavetinen
Metro mediatuotteena : ilmaisuutislehden sisällönanalyysi
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Mistä on kysymys? : Kysymysilmaus dialogisena ja retorisena resurssina ilmaisjakelulehden tekstiviestipalstalla
Kuka lehdistö 2003 : sanomalehdet
Kotipitäjä : kotiseutulehti
Viikko Tampere
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Länsi-Euroopan ilmaislehtibisnes siirtyy määrästä laatuun
Sanomalehden visuaalisuus ja taitto
Kaupunkilehti mainosvälineenä : case: Päijät-Hämeen Viikkouutiset
Porin Sanomat : miten Porin Sanomia luetaan?
Haastaja voitti
Paikkari : Itä-Tampereen kaupunginosalehti
Kuka lehdistö 2000 : sanomalehdet
Töllöttimen ja Iisalmen kaupunkilehden asiakastyytyväisyystutkimus ilmoitusasiakkaille
Kyttälän kyläsanomat : Tampereen keskikaupungin oma lehti
Kuukkelin lentoa matkailun teemoissa : analyysiä Kuukkeli-lehdestä
Aku Ankan kokoinen asiakaslehti : Sanoma oy:n vastaveto ilmaisjakelubisnekseen
Lehtien lukeminen : paikalliset ilmaisjakelulehdet Uusi Lahti ja Hollolan Sanomat
Mitä kuuluu projekteille Käännösprosessa ja Arkikieli
Länsi-sanomat
Oulu-lehti onniteltavana
Suomen Mediatarkastus remonttiin : ilmaisjakelulehdet teljetään levikintarkastukseen ulkopuolella
Helhet - kokonainen ja eheä vai oikeastaan jotain ihan muuta?
"Lehtijulkaisut pantiin samalle viivalle"
Häjyläinen : viikkovilli kaupunkilehti
Otettiinko Opix? : opiskelualan erikoislehti Pohjois-Karjalassa
Kaupunkilehden rakenteen ja ulkoasun uudistussuunnitelma : case Salonjokilaakso
Kiitorata : Itä-Suomen alueen talouslehti
Suur-Jyväskylän lehti
Kuka lehdistö 2002 : sanomalehdet
Länsi-Sanomat
Suomi nousuun
Pirkanmaan sanomat. Lehden eteläinen painos
Ilmaisprintit iskussa
Kahden kaupunkilehden vertailua opiskelijoiden keskuudessa
Tampereen kaupunkilehti : asiallinen, puolueeton, riippumaton
Monikulttuurista mediaa etsimässä : Tapausesimerkkinä englanninkielinen ilmaisjakelulehti Six Degrees
Ajassa nyt -verkkolehti
City : Helsinki
Tiivistelmä:.
Tampereen kaupunkiviesti : kaupunkilehti
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Forum24 lähinnä Oulu-lehden kilpailijaksi ; Oulun lehtikentässä ollut aina eloa
Uutislehti 100:n digitaalisen työnkulun kehitys
Petosen lehti : Pitkälahti-Petosen asukasyhdistys ry:n tiedotuslehti
Ilmaisjakelusta uusi kilpailuvaltti lehtialoille : Rauramo ehdottaa, mutta empii
Ilmaislehdet : ilmaislehtien synnystä ja ilmoituskilpailusta sanomalehtien kanssa Suomessa
Kaupunkilehti Tempo
Mania : varsinaissuomalaisen liike-elämän sitoutumaton erikoislehti
Uudet mediapaineet
Kuka lehdistö 2004 : sanomalehdet
Kompassi : sitoutumaton kristiinalaislehti joka näyttää suunnan
A & O : lehti uskosta ja elämästä
Pyynikin seudun uutiset : puolueeton ja riippumaton uutis- ja ilmoituslehti
Kolmosväylä
Seinäjoen sanomat
Sateenkaarisanomat : Konsan perinne- ja kulttuuriyhdistyksen tiedotuslehti
Suomen matkailulehti
Jyväskylän kaupunkilehti : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Muurame, Korpilahti
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Kuka 2005 : sanomalehdet
Tämän projektityyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella salolaiselle kaupunkilehdelle käyttökelpoinen ulkoasu-uudistussuunnitelma. Projektiin kuuluu myös ulkoasu-uudistuksen sisäistäminen kirjallisuuden avulla ja sen dokumentointi Salonjokilaaksolle. Lehti ei ole tehnyt 10 vuoden olemassaolonsa aikana ulkoasu-uudistusta, joten monipuolinen pohjatyö oli tärkeä osa projektin onnistumista. Työn tavoitteena oli saada aikaan motivaatio ja sysäys seuraavalle projektille, jossa itse uudistus toteutetaan. Haasteena oli lehden työntekijöiden vähäinen lukumäärä, joka rajoittaa ajallisesti uuden opettelua. Työntekijät ovat myös tottuneet pitkään työskentelemään tietyllä tavalla, joten muutosvastarinta oli otettava myös viestinnällisin keinoin huomioon. Uudistussuunnitelma rajattiin niin, että lehden rakenteellisuus ja lehden osa-alueiden tarkoitus olivat suurimman huomion kohteena. Tähän sisältyi lehden jokainen osa-alue ja niiden luoma kokonaisuus. Ehdotelmasta on jätetty yksityiskohtainen graafinen suunnittelu vähemmälle ja keskitytty lehden kokonaisuudistuksen suunnitteluun. Työn teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa syvennytään sanomalehden ominaisuuksiin ja osa-alueisiin. Lehden osa-alueisiin tutustutaan yksityiskohtaisesti, sillä uudistus on jokaisesta pienestä osasta yhdistetty kokonaisuus, ja siksi tärkeä osa projektin pohjatyötä. Teorian toisessa osassa selvitetään lehden ulkoasu-uudistuksen sisältöä, suunnittelua ja toteutusta. Työ toteutettiin projektityyppisenä työnä, josta tuotoksena syntyy ulkoasu-uudistussuunnitelma. Taustatyönä suunnitelmalle käytettiin kaupunkilehtien havainnointia ja benchmarking menetelmää. Tarkoituksena oli kyseenalaistaa vanhat tottumukset ja oppia uutta parhaiksi valituilta kahdeksalta kaupunkilehdeltä. Tämän lisäksi Salonjokilaakson avustaja kirjoittajille tehtiin kysely, jossa kartoitettiin Salonjokilaakson nykytilanne, muutostarpeet ja parannusehdotukset. Projektin tuotoksena esiteltiin ulkoasu-uudistussuunnitelma Salonjokilaakson organisaatiolle. Suunnitelma otettiin innostuneena vastaan. Tavoiteltu motivaatio ja tarve työntekijöiden keskuudessa uudistusta kohtaan saatiin aikaiseksi. Tuleva uudistusprojekti koettiin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi vielä tämän kevään aikana.
Hesari suunnittelee ilmaisjakelulehteä
Tiivistelmä suomeksi.
Vuosaari
Pirkanmaa : aikakausuutiset
Nurmijärven uutiset
Pirkanmaan maakuntauutiset
Torniolainen kaupunkilehti
Tiivistelmä.
Palokka-lehti : sitoutumaton aluelehti
Kaupunkilehdet Suomessa
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Uusi Pori : ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Elävä maaseutu
Sarvipää 1983 vuosikerta : Hämeenkyrön, Viljakkalan ja lähialueiden ilmaislehti
Ylöjärven seutu
Uusi tulokas on poikkeus lehtimarkkinoilla : paikallis- ja kaupunkilehtien levikit ja nimikemäärät laskevat
Y-kunta : riippumaton palvelulehti
