http://www.yso.fi/onto/yso/p15948 asejärjestelmät
asejärjestelmät asejärjestelmät
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020 : STAE 2020. Osa 1, Teknologian kehitys
Persianlahden sodan tietosanakirja
Taktisen ja operatiivisen johtamisen vaikeuttamiseen tarkoitetut häirintäjärjestelmät ja niiden käyttö
Taistelija ja varusteet : erillisistä välineistä yhdeksi järjestelmäksi
Ilmatorjunnan järjestelmähuolto
Raskas raketinheitin MLRS : tulivoimaa, josta suurin osa vielä käyttämättä
Ilmatorjuntaohjukset Suomen puolustuksessa
Ohjusjärjestelmäkilpailu Tiger-helikopterin ympärillä kiihtyy
Teknologioista asejärjestelmiksi
Bioaseiden kieltosopimuksen valvonnasta ei yksimielisyyttä : vaikea haaste neuvottelijoille
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 1. osa, Sotatekniikan kehitys tekniikan aloittain
Yhdenmukainen eurokalusto?
Sotatekninen arvio ja ennuste STAE. 2 osa, Puolustusjärjestelmien kehitys
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020 : STAE 2020. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Panssarintorjuntaohjus 2000 -järjestelmä : (Ampujan taskukirja) = PST-OHJ 2000 TK
Mitä iskukyky maksaa... : ...ja miten sitä tutkittiin?
Työn tarkoituksena oli kerätä yhteen asejärjestelmien integrointiin liittyvää tietotaitoa. Integrointiin liittyvien asioiden käsittely oli ollut pienen asiantuntijajoukon käsissä ja mitään kirjallista ohjeistusta siihen ei ollut. Työn asetti Patria Land & Armament, jotta saadut kokemukset ja havainnot voidaan hyödyntää jatkossa laajemmalti. Työn ensisijaisena tavoitteena oli muodostaa asejärjestelmäintegroinnin suorittamisesta toimintaohje ja laatia prosessikuvaus. Edellä mainitut aihepiirit kattavat asejärjestelmäintegroinnin vaiheet asiakasvaatimuksista testattuun, asiakkaalle toimitettavaan kokonaisjärjestelmään. Työn toissijaisena tavoitteena oli koota yhteen tärkeimpiä asejärjestelmien suorituskykyyn liittyviä käsitteitä ja määritelmiä, sekä kuvata niiden sisältö helppotajuisesti. Työn pohjana ei ollut käytettävissä valmista alaa käsittelevää kirjallisuutta. Kirjallisia lähteitä voitiin käyttää ainoastaan suoraan asejärjestelmien suorituskykyyn liittyvissä asioissa. Työ perustui pääosin tutkimuksen tekijän omiin kokemuksiin asejärjestelmäintegroinneista vastaavana pääsuunnittelijana ja suunnittelupäällikkönä vuosina 2001-2009 ja osin henkilöhaastatteluihin. Työn tulos vastaa tehtävän asettelua. Aihepiirin laajuudesta johtuen työhön sisällytetyn materiaalia on jouduttu rajoittamaan, eikä kaikissa osa-alueissa ole voitu mennä pintaa syvemmälle.
Entä ammusilmatorjunta? : itäallergia vaivaa inttiä
F-35 LIGHTNING II : jokapaikan höylä
MLRS on yli 30 vuotta vanhaa, mutta yksinkertaista, toimivaa, tappavaa ja kustannustehokasta tekniikkaa
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 3. osa, Sotateknisen kehityksen suunta sekä arvio uuden tekniikan hyödyntämismahdollisuuksista
Sotatekninen arvio ja ennuste stae 1. osa : sotate
Alueilmatorjunnassa uuteen aikaan
Lentokoneaseistuksen perusoppi
Maavoimien hakusirotteet tulevat, hakuheitteet odottavat aikaansa
Yhdysvaltain ohjuspuolustus Euroopan huolena
Ydinaseet puhuvat
Armeijan hukatut miljardit : Suomen sotajohdon salaisuudet
Asejärjestelmiä, käsitteitä, lyhenteitä ja määritelmiä
Tietotekniikka ja vahingossa syttyvän ydinsodan vaara
Simulaattoreilla lisätehoa taistelukoulutukseen
Millä sota voitettiin, osa 1.
SALT, Pohjola ja Norja
Kansallisen turvallisuuden nimissä : Yhdysvaltain ohjuspuolustusjärjestelmä haastaa ABM-sopimuksen
Amerikkalaisten visioita ilmatorjunnasta
Nintendo-ajan taistelija
Nykyajan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Asekirja : Suomen armeijan aseet vuodesta 1917
Asejärjestelmät
Pienaseet alueellisena turvallisuusongelmana
Digitaalinen taistelukenttä : informaatioajan sotakoneen tekniika
Yhdysvaltojen ohjuskilpi Euroopassa
Uutuuksia Korean tasavallasta
Suurvaltakin joutuu tekemään kompromissejä
Kommentoitu Pentagon-opas
Maavoimien asekehityksen polttopisteet vuonna 1988
Sädeaseet : valikoivaa tuhoa suunnatulla energialla
Pohjoisten merialueiden strateginen merkitys
Ilmatorjunnassa taktiikka on oppi järjestelmien käytöstä
Ottaisinko teknisen lisäkoulutuksen?
Uusien asejärjestelmien ylläpidon ja huollon koulutus
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Millä sota voitettiin?, osa 2.
Viimeinen rintama
Suomen muuttuva strateginen ympäristö
Uudet Neuvostoaseet - valuuttaa vaiko PR:ää?
Paloja täsmäaseiden toiminnasta
Miksi ydinpelote ei enää pelota? : uudet ydinasestrategiat haastavat peloteopin
Sotavarusteteknologian muutokset vaativat suomalaisiakin kehittämään maataisteluoppiaan
Digitaalinen taistelukenttä : informaatioajan sotakoneen tekniikka
Kun kuvaputket valottuivat...ELSO Persianlahdella
Ohjustekniikan perusteita
Venäjän sotilasilmailuteollisuuden nykytila ja kehitysnäkymät
Katsaus uusimpiin ilmatorjunta-asejärjestelmiin
Kranaatinheittimet : tulitukiaseesta tykistölliseksi asejärjestelmäksi
Puolustusmateriaalin elinkaarihinta
Sodan jumalat : tykistöuutuuksia idästä ja lännestä
SA-N-11 "Kortik" (SA-19 "Grison") merivoimien heitteidentorjuntajärjestelmä
Lujaa laatua: LADA
Nykyajan aseet : käyttö, vaikutukset ja suojautuminen
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 2. osa, Aselajien ja puolustushaarojen tekninen kehittyminen
Asejärjestelmien ja ampumatarvikkeiden kehitysnäkymiä
Pieni virhe lähetti raketin mereen : yksi pilkku maksaa paljon
Keskipitkän kantaman ilmatorjuntaohjushankinta
Raketinheitin koeajossa : kesytöntä voimaa, helppoa ajamista
Johtamisen ympäristöoppi, osa 3.
Ilma- ja panssaritorjuntaa Venäjältä
"Elipton" : elektronisen asevaikutuksen utopiaako?
Ilmatorjunta-aseita Israelista
Tiivistelmä.
Asejärjestelmäohjelmistojen ylläpito
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Voiko Tähtien Sodan jättisofta toimia
Tähtien sodan perillinen haastaa Englannin rauhanliikkeen
Venäjä investoi puolustukseen
Jalkaväen asejärjestelmän tutkimus ja tulivaikutuksen kokeilut Suomessa ennen talvisotaa
Uusia täsmäaseita maasotaan
Täsmäkäsitteet täsmällisiksi
Ohjus ei pelkää : korvataanko hävittäjät ohjuksilla?
Opinnäytetyössä tarkastellaan servotekniikalla toteutettua suuntausjärjestelmää ja työntilaajana on Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan Järjestelmäosasto. Suuntausjärjestelmien esittelyjen lisäksi tarkastelussa paneudutaan servojärjestelmän vaatimusten määrittelyyn ja vaatimusten todentamiseen. Lähtökohtana on oletus, että servojärjestelmän toimintakriteerit tarjoavat keinot suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelyyn ja todentamiseen. Teoriaosuudessa paneudutaan kirjallisuustutkimuksen avulla servojärjestelmien ja nykyaikaisten suuntausjärjestelmien kuvaamiseen. Keskeisenä asiana on suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely servoteknisesti ja todentamistarpeiden hahmottaminen vaatimusten avulla. Erilaiset toimintakriteerit ja suorituskykyä kuvaavat tunnusluvut luovat lähestymistavan toimivuuden tarkastelulle eli todentamiselle. Opinnäytetyö osoittaa, että suuntausjärjestelmän mieltäminen servotekniseksi järjestelmäksi tarjoaa työkalut suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelytyöhön. Servojärjestelmän säädön ominaisuudet ja suorituskyky antavat perusteet vaatimusten todentamiselle ja dokumentoinnille. Suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely ja todentaminen tarjoaa hankkeissa työskentelevälle henkilöstölle näkökulman, miten aihealuetta voi lähestyä. Suuntausjärjestelmän vaatimusmäärittelyssä ja todentamisessa on jatkossa kiinnitettävä huomio siihen, miten järjestelmän suorituskyky saadaan selville sekä todentamisessa käytetyt testit toistettua järjestelmän elinkaaren aikana. Testauksen toistettavuus koko elinkaarenaikana on ehdoton edellytys suuntausjärjestelmän kunnossapidolle.
Täsmäpropagandaa täsmäheitteillä?
Kuka vastustaa aseidenriisuntaa?
Suomi hankkii ilmatorjuntajärjestelmän Thomson-yhtiöltä : yhtiö on kuuluisa Etelä-Afrikan yhteyksistään
JITIAN - uusi kiinalainen helikopterintorjuja
Taistelija 2020 : jalkaväen kärkitaistelija
Asejärjestelmiä, käsitteitä ja määritelmiä
HERMES - venäläinen ohjusjärjestelmä
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Yhdysvaltain kansallisen ohjuspuolustusjärjestelmän kehitys
Vanhasta lennokista tappava ase uudella täsmäaseella
Taisteluvälineet 2020
Liikkuvuutta ja tulivoimaa : ilmatorjuntaohjus 96 BUK M1
Avenger-ohjusjärjestelmän anatomia
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Rauhan aseet
Tiede ja ase. 1997
USA : armeija ensi vuosikymmenen tarpeisiin
MICA: ilmatorjuntaa pystysuoraan
Amerikan haarniska - Yhdysvaltain kotialueen ohjuspuolustusjärjestelmä
Tietoja saattohelikoptereista : selvitys
Hakusirotteita voidaan torjua
Panssari vai helikopteri - ruotsalainen kiista rahoista ja strategiasta
Kaksiputkinen telatykki Venäjältä
Tiikeri tankkiin : EC 665 Tiger/Tigre
THALES kehittää venäläistä tykkiä
Crotale NG kohottaa kynnystä ja täyttää mustan aukon
ATACMS : poliittinen ongelma?
Venäjän viesti- ja ELSO-järjestelmien kehitysnäkymät
Miehittämättömät lentolaitteet ja Pohjola
Järjestelmien toimiminen voi kiihdyttää varustelua
Tähtien sota on mahdoton
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
GPS-asejärjestelmät, niiden käyttö ja häirittävyys
Pienen maan iso pelote : Suomi rakensi lännen laivastomahtien väheksymästä merimiinasta rannikkopuolustuksen lukon
UAV ei pelkää : robotti korvaa pilotin
Operaatiopäällikkö : helikoptereita tarvitaan Suomenkin puolustamiseen
CALS standardointi asejärjestelmien dokumentoinnissa
Venäjän ilmatorjunta ja sen kehitysnäkymiä
Asejärjestelmäopin opetuksen kehittäminen
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Kohti optronista tulevaisuutta
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Sähkömagneettisten aseiden teknologiaa
Merisotilaan käsikirja
Uusi ohjuskilpi
Iskukykyä ilmasta maahan -aseilla : Hornetin uudet asevaihtoehdot
Asejärjestelmä : Asiakasvaatimuksista kokonaisjärjestelmän osaksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Suuntausjärjestelmän vaatimusten määrittely ja todentaminen
Kenttätykistö : APS 2000 - epäsuoran tulen tulevaisuutta
Maapuolustuksen taistelujärjestelmän kehittämisohjelma
Ranskalainen pohjoistuuli torjuu ohjukset, lekot ja kopterit
Ydinsulkupolitiikka ahtaalla : ydinaseriisunta kylmän sodan ja globalisaation maailmassa
Navigointijärjestelmät monipuolistuvat
Ilmatorjunta Falklandeilla ja Libanonissa 1982
AT4 : olalta laukaistava monitoimiasejärjestelmä
Vanhojen ilmatorjunta-aseiden modernisointimahdollisuudet
Millä sota voitettiin?, osa 3.
Suomenkin suojaksi? : ATACMS-tykistöohjus USA:sta
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Tutkasäteilyyn hakeutuvat ohjukset vaikeuttavat ilmapuolustusta
Pimeätominta
Persianlahden kriisi: Lataa ja varmista
Eversti Vambola Roosimägi  : olkapääohjusten kehittäjä
Venäjän asevoimien koulutusjärjestelmän kehittäminen
