http://www.yso.fi/onto/yso/p15941 oksat
oksat oksat
Rauduskoivun pystykarsintavikojen yhteys karsittavien oksien kokoon ja laatuun sekä karsintavuodenaikaan
Kuusen oksikkuus ja sen ennustaminen
Keppikirja : tikuista asiaa : mihin voit käyttää keppejä
Tukkikokoisen männyn kuivaoksarajan vaihtelu Suomessa
Elävien oksien karsimisen vaikutuksesta männyn kasvuun
Hyvä syömämies
Penttilän talo kuntoon : kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta kiinteistöstä kaavaillaan koko kaupungin kulttuuritilaa Oulaisiin
Puuston tiheyden vaikutus puiden oksikkuuteen taimikko- ja riukuvaiheen männiköissä
Tekstiilin naiset puun ja kuoren välissä
Rauduskoivun pystykarsinta oksasaksilla : vaikutus puun laatuun ja taloudelliseen tuottoon
Oksapaalien autokuljetus
Oksien kuoleminen nuorten mäntyjen latvuksissa : ajoitus sekä oksien paksuus, pituus ja karsiutuminen
Dikarboksyylihapot ja niiden johdokset ; N,N'-disubstituoitujen oksamidien syntetisointi ja karakterisointi
Karsiminen ja kasvu = Pruning and increment
Männyn oksien paksuuskasvun ennustaminen
Vähäsen oksain karsimisesta
Helikopteri sähkölinjojen raivauksessa : taivasraivurit töissä
Kirja-arvostelu : Oksien lomista / Heikinheimo, Jaakko
Kaksi vaeltajaa : Niilo Tuomenoksan ja William Uotisen keskeisiä ajatuksia
Virikkeitä sioille - miksi ja miten?
Meidän tehdas Chymos : perheyhtiön aika ja muutoksen vuodet
Rauduskoivun pystykarsintavikojen riippuvuus oksien paksuudesta,laadusta ja karsinnan vuodenajasta
Puun rungon luontaisesta karsiutumisesta
Metsikön tiheyden vaikutus puun latvuksen sisäiseen valoilmastoon ja oksien kuolemiseen : teoreettinen tutkimus = Effect of stand density on the within-crown light regime and dying-off branches : theoretical study
Tutkimuksia männyn karsimisesta : karsimisen vaikutus puun laatuun sahapuita kasvatettaessa
Tutkimus risteytyspussien lämpötilan vaikutuksesta mäntyvartteiden emikukintojen kehittymiseen
Uusi päätomittaja tuli omasta perheestä
Halvallakin voi saada hyvät oksasakset
Sahatavaran visuaalinen ja koneellinen lujuuslajittelu
Askartelulehti
Puun rakenteesta ja ominaisuuksista
Pientalon puukirja : tietoa puista ja puun käytöstä
Tapitus tappaa
Sankari vai konna? = Hjälte eller buse?
Kuusen pystykarsinta
Olli Oksamies
Maaseutututkimuksen merkkipaalu ja lähihistoriaa
Tikkurilan kansakoulu - Orvokkitien koulu : 1896-1986 : kertomus Helsingin pitäjän Tikkurilan kylän suomalaisen yksityisen ylemmän kansakoulun vaiheista Helsingin maalaiskunnan omistamaksi Tikkurilan suomalaiseksi kansakouluksi ja edelleen Vantaan kaupungin Orvokkitien ala-asteen kouluksi
Tutkimuksia koivun karsimisesta
Sahatavaran kaupallinen laatulajittelu EN 1611-1 Euroopassa
Vuoden Sukukirja 2012
Männyn oksien murtolujuus
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kaswattamisesta
Männyn laatukasvatus
Havaintoja nuorten istutusmänniköiden oksikkuudesta ja puuaineen laadusta
Knots in Scots pine (Pinus sylvestris L.) and Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) and their effect on the basic density of stemwood = Männyn (Pinus sylvestris L.) ja kuusen (Picea abies (L.) Karst.) sisäoksat ja niiden vaikutus puun tiheyteen
Kuuden asevelvollisuuskarkurin surmaaminen Raahessa v. 1918
Alkyylialumiinioksaanien rakennetutkimuksia ab initio-menetelmin
Tiivistelmä.
Kokeilimme oksasilppureita
Männyn (Pinus sylvestris L.) ja kuusen (Picea abies (L.) Karst.) sisäoksat ja niiden vaikutus puun tiheyteen.
Annikki E. Koivunoksan exlibris
Havaintoja metsikön kasvutiheyden vaikutuksesta runkojen oksaisuuteen varttuneissa männyn taimikoissa
Koagulaasinegatiivisista stafylokokeista
Uusi pellavakirja
Puiden karsimisesta ja hirsipuiden kasvattamisesta
Puun oksikkuuden vaikutus runkomuotoon
Männyn oksamassan määrittäminen
Spatiaalinen malli männyn paksuimman oksan läpimitalle
Kierrä ja pujottele
Puutiede
Puun ja kuoren tiheys ja kosteus sekä kuoren osuus koivun, kuusen ja männyn oksissa
Pihapuiden ja pensaiden oksien oikea leikkaus
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Havaintoja nuorten mäntyjen latvusten hienorakenteesta ja kasvusta
Kuusen sisäoksan uuteainepitoisuuksien vaihtelu
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Versosurman ajallinen vaihtelu
Ollin oksasaksi ei tupruta purua
Tee itse räsymatto oksista
Suhteellinen oksasumma ja suhteellisen oksasumman muutos männyllä ja kuusella eri työstötavoilla
Männyn alaoksien kotelosienet
Havaintoja puuston kasvatustiheyden vaikutuksesta mäntyjen oksikkuuteen
Oksien kasvun jakautuminen versojen rankaan ja neulasiin eri ikäisten mäntyjen latvuksissa
Havaintoja kuusen oksaisuudesta
Peruskartta : [Grundkarta]. 2332 04, Oksakoski : (1963)
Sahatavaran laatu näkyy jo metsässä
Puun rakenne ja kemia
Aunen ketjureaktio
Päästä pakaroihin : tarinoita pöydän iloista, ruoan retkistä ja maun matkoista
Hoidetun ja hoitamattoman männyn laatu päätehakkuuvaiheessa
Kasvatustiheyden ja puun metsikköaseman vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) oksikkuuteen
Tutkimuksia männyn karsimisesta : aikatutkimuksia karsimistyöstä
Perinteen vaalija : budoka Kauko Uusoksa
Puu, sen rakenne ja ominaisuudet
Männyn laatukasvatus : tietokonesimulointiin perustuva tarkastelu
Filumenisti saa tikkuetiketistä täyttä asiaa
Risuja ja rautalankaa
Koivusekoituksen vaikutus nuorten mäntyjen oksikkuuteen
Näkökulmia SRK-lestadiolaisuuteen
Venäjän keittiö
Pekka Oksan exlibris
Männyn latvusrakenteen kuvaaminen malleilla
Silppuri tosi tarpeeseen
