http://www.yso.fi/onto/yso/p15994 tietoteoria
tietoteoria tietoteoria epistemologia tieto-oppi gnoseologia
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Ratio/Irratio : Kriittistä pohdintaa rationaalisen ja irrationaalisen suhteesta länsimaisten taide- ja tiedeinstituutioiden tiedonmuodostuksessa
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Tietoteoriasta tietoterapiaan : Wittgensteinin myöhäisvaihe ja tietämisen ongelma
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Käytännöllisen tiedon luonne
Tietoteoreettinen skeptisismi
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Paradigmat, filosofia ja totuus : vastaus Veikko Pietilälle
Totuudellisuuden probleemi
Etiikka, arvoteoria, tietoteoria
Konstruktivistisen oppimiskäsityksen toteutuminen lukion musiikinopetuksessa
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Tieto, oikeuttaminen, filosofia : Richard Rortyn argumentti tietoteoreettista filosofiaa vastaan
Feminiinisen tietämisen mahdollisuuksia
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Ttieto on valtaa ja muita aatehistoriallisia esseitä
Tietoteoreettinen validiteettitarkastelu laadullisessa tutkimuksessa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 4.
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Tarvitseeko tietoteoreetikko kognitiotiedettä?
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Tieto-kollokvion avaussanat
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Ajattele, filosofoi
Yhteisö, tieto ja idea
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Maskuliinisuus ja hegemoninen politiikka : kysymyksiä kriittisen miestutkimuksen epistemologiasta
Koko totuus totuudesta
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Kantin maailmat
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Uskomuksenn asteet
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Oliot sinänsä : olioiden sinänsä tulkintaa Immanuel Kantin tietoteoriassa
Filosofian ongelmat
Tieto ja toiminta
Representaatio ja repressio dialogisen antropologian näkökulmasta
Fundamentaalifilosofisten järjestelmien luokittelu-, jäsennys- ja analyysimalli
Skeptisismin vääjäämättömyys
Maailmanarvotukset : yleistajuisia tutkielmia monistisen filosofian alalta
Kuinka representoida representaatioita?
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla
Tiivistelmä: Insinöörityn tavoitteena oli toteuttaa Espoon musiikkiopiston verkkosivuille lapsille ja nuorille suunnattu teoriapeli usealle eri soittimelle ja audio- ja videotoistimet. Tämän jälkeen jatkoprojektiksi tuli tehdä lisää musiikin teoriapelejä musiikkikirjan verkkosivuille. Teoriapelissä ruutuun tulee nuotteja ja pelaajan on tarkoitus painaa nuottia vastaavaa nappia. Pelin teemaksi valittiin kalastuspeli, koska siihen oli helppo integroida tahdotunlainen käytös. Peli tehtiin usealle eri soittimelle. Jokaisen soittimen pelissä on kolme tai neljä vaikeustasoa ja vaikeammilla vaikeustasoilla erilaisten kalojen määrä kasvaa. Audiotoistinta tarvittiin, jotta oppilaat voivat kuunnella miltä tietyt nuottipätkät kuulostavat oikein soitettuna. Videoina haluttiin soittimien hoito- ja käsittelyohjeita. Työ aloitettiin vähäisellä flash/actionscript-kokemuksella, mutta kohtalaisella Java/C++-kokemuksella. Actionscript 3 oli kuitenkin riittävän samankaltainen jo tunnettuihin kieliin verrattuna, että projekti sujui ilman suurempia ongelmia. Työn kaikki suurimmat tavoitteet saavutettiin, mutta aikataulu venyi kesäisen ajankohdan ja siitä johtuvan materiaalien hitaan saatavuuden takia. Joidenkin soittimien nuotit saatiin vasta syksyllä opettajien palatessa kesälomiltaan.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Kantin kriittinen filosofia
Tiedon alkuperästä : Friedrich Nietzschen naturalistinen epistemologia
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Naturalistinen tietoteoria
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Tiedon luonne
Yhteisiä kokemuksia
Subjekti-objekti -dualismi modernien kulttuuriteorioiden perustana
Ajatus. XIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Foucault maantieteestä / maantiede Foucault'sta
Keisarinnan uudet vaatteet : naistutkimuksen tieto-oppia
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Harkittu valinta : Aristoteleen käytännöllisen harkinnan tarkastelu
Uskomistilojen identiteetistä
Ajatus. XI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kartta kasvatustieteen maastosta
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Estetiikan epistemologinen perusta
Edustava esitys representaatioista
Uskomusten muodostaminen ja muokkaaminen
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Kokemuksen ehdot ja kokemuksen subjekti
Tutkimus laittomaan sisäpiirikauppaan vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Kombinatorinen modaliteettiteoria
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Filosofian alkeet
Reformoitu epistemologia ja uskonnollinen usko
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Teleologinen ja teleonominen tulkintamalli kansainvälisen politiikan tutkimuksessa : Aronista Waltziin
Hoitotiede
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Ajatus. XVI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Yliopisto-opettajien pedagoginen koulutus, aktivoivien opetusmenetelmien käyttö ja näkemykset tieteellisestä ajattelusta
Kasvatustiede : pedagogisen ihmistyön tiede
Tutkimus inhimillisestä ymmärryksestä
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Kirjallisuutta
Ajatus. XXVII : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Metodin esitys
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Tiedon kolme komponenttia
Tieto, datum ja havainto : erään klassisen ongelman hahmottelua
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
"Alussa oli teko" : Goethen ja Wittgensteinin sukulaisuus tietoteoreettisissa kysymyksissä
Alvin Plantingan reformoitu tietoteoria : uskonnollisen uskomuksen oikeuttamisesta
"Jos hän avaisi tämän olennon?" : lesbohalu ja feministinen epistemologia Ritva Ruotsalaisen Pandorassa
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa filosofiassa : nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Relativismi sanataiteen tulkinnassa
Totuus ja tiede : Johdanto "vapauden filosofiaan"
Minä olen minä ja minun olosuhteeni (Yo soy yo y mi circunstancia) : José Ortega y Gasset ja perspektivismi
Foucault'n diskurssista tervetullut suomennos
Puhtaan järjen kritiikki
"Normaalitiedekö" psykologian tutkijan kohtalo?
Arvostelma ja sen totuus
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Vaikuttavuuden tietokulttuurit
Uskomuksista ja näkemyksistä
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Feminismi, diskriminaatio ja konteksti
Rationaalisen valinnan teorian rakenne ja tieteellisen edistyksen arviointi
Positivismista ja tietoteoriasta
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Naturalistisen tieto-opin ongelmia
Apriorisesta tiedosta
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen kunnissa
Tietoisuuden ykseydestä ja transendentaalisen objektin käsitteestä Kantin tietoteoriassa
Matti Raekallio soitonopetuksensa kertojana ja tulkitsijana
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Tuomo Suntola kysyi: ”Kangistuuko tieteen kehitys oikeaoppisuuteen?” (Tieteessä tapahtuu 1/2014) ja peräänkuulutti rakentavaa dialogia. Hän muistutti, että teoria on valitun näkökulman mukainen kuvaus todellisuudesta, ei itse todellisuus, sekä valotti perustelluin esimerkein vallitsevan mallin ongelmia. Teoriat näyttävät tarvitsevan yhä enemmän erilaisia korjauskertoimia tai uusia parametreja, jotta havainnot olisi mahdollista sovittaa niiden kontekstiin.
Wittgenstein filosofiasta ja filosofisesta tiedosta
Dynaamisen universumin malli
Miten antroposofia ilmenee steinerpedagogiikassa? : Rudolf Steinerin ja Helsingin Rudolf Steiner-koulun vuosien 1988 ja 2000 opetussuunnitelmien tietoteorian, ihmiskäsityksen ja taidekäsityksen analysointia ja vertailua
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Mitä uskomukset ovat?
Fysiikan tietoteoreettiset perusteet fenomenologian ja kielipelien näkökulmasta
A priori tiedon oikeuttaminen
Miksi vielä kasvatusfilosofiaa?
Tietämisen onni ja tuska
Musta Joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Havainnon rooli tiedon hankinnassa
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Kant ja aistimuksen objektiivisuuden ongelma
Tieteellinen toiminta filosofisena ongelmana : tietoteoreettinen tarkastelu
Platonin tietoteoria ja matematiikan opetus
Parmenideen peruslause ja kreikkalaisten tiedonkäsitys
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Psykoterapian prosessit : tutkimukselliset konstruktiot
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
Ympäristösosiologia
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 48
Dialektiikka, logiikka, tiede : loogis-gnoseologinen tutkimus
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Oikeutus ja aistikokemuksen sisältö
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Vanha ja uusi tieteenhistoria - avain Thomas S. Kuhnin ymmärtämiseen
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Tiivistelmä.
Folkloristiikan tiedollisista hierarkioista käsitteelliseen relativismiin
Tiedon analyysi : naturalismi vastaan nonnaturalismi
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Sielutieteen perusteet
Sosiologisia nykykeskusteluja
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Tiedeopin perusta
Tietää-verbin merkitys : semanttinen analyysi sanomalehtiaineiston pohjalta
Objektiivisuus ja informatiivisuus : journalismin tiedollisten ominaisuuksien tarkastelua kahden käsitteen kannalta
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
Platonin apriorinen deduktio ja intellektuaalisen reflektion mahdollisuus Kantin epistemologiassa
Ristikuulustelu : Suomen ja Englannin oikeusprosessin ristikuulustelumetodit tietoteoreettisessa tarkastelussa
John Deweyn kokemusfilosofia
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
