http://www.yso.fi/onto/yso/p15914 norjalaiset
norjalaiset norjalaiset
Ahneuden kartta
Norja ja norjalaiset
Tiivistelmä.
Valitut teokset : Nälkä ; Pan ; Viktoria ; Haaveilijoita. 1
Pohjoisnorjalaiset matkustavat paljon Suomessa
Se koskee myös sinua
Nansen löytöretkeilijä - rauhan sankari
Norjalaissotilaille tulossa muistomerkki Norvajärvelle : Norjassa Saksan riveissä sotineita natseja pidetään pettureina
Kymmenen evakkonaisen tarina kansiin
Norjalaisvitsit
Norrmän i rysk spiontjänst till Karesuando = Norjalaisia Neuvostoliiton vakoilijoita Karesuandoon
Norja on erilainen = Norge er annerledes
Norjalaisten nuorten aikuisten terveys
Muistelmia norjalaisten pakomatkasta Suomeen v. 1940
Norjalaiset Saksan asepuvuissa Suomessa
Sotakokemuksia 1914-1917
Tutkimus norjalaisista matkailijoista Oulussa kesällä 2013
Lankarullatyttö
Ennätysmäärä norjalaisia heinäkuussa : muumibuumi jatkuu
"Meillä on kalaa, öljyä ja talous kunossa" : Pohjois-Norja ei tarvitse EU:ta
Valitut teokset : Rengas sulkeutuu. 6
Bandiitti
Pekka ja Toivonen : norjalaisten parhaat Suomi-vitsit
Valitut teokset : Maankiertäjiä. 4
Pohjolan herättäjä : Albert Lunde
Knut Hamsun Suomessa
Valitut teokset : Maan siunaus. 3
Pikku hevonen
Murrosaikoja : ihmisiä ja elämää Barentsin alueella
Turkiskauppiaana intiaanireservaatissa : karun kiehtova elämäni Pohjois-Kanadan erämaassa 1925-1928
Ollaan norskeja
Professori Kiseljov tutkii historian kaamosvuosia ; Suomalaiset ja norjalaiset häädettiin ; Salaliitto saamelaisia vastaan
Tiden i Sverige fra 1943 til hjemkomsten mai 1945 = Ruotsissa oloaika vuodesta 1943 kotiintuloon toukokuussa 1945.
Norjalaisia Suomessa
Kodin satuaarteet. 6, Taikamylly : pohjoismaisia satuja
Sinä vakooja
Räsynukke
Vain tytär : eräs selviytymistarina
Norjan Punaisen Ristin ambulanssin mukana talvisodassa
Norjalaiset täyttivät Oulun
Kevätkauden taidekatsaus
Norjalaisia Muurmannin rannikolla
Nälkä
Reiseliv 2004 -messujen Suomen-osaston kooridinointi
Kyynelten tie
Viikingit Pohjolan Rivieralla : case: norjalaiset matkailijat Oulussa ja Kalajoella
Lappalaisten ja norjalaisten muinaisista suhteista
Raja auki Petsamossa
Kulttuuriyhteistyön edellytykset ja niiden parantaminen, organisatoriset edellytykset
Norjalaiset loma-asukkaat Kilpisjärvellä : rahantuojia, ongelmanaiheuttajia vai osa yhteisöä?
Jääkyynel : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomi norjalaisten lomakohteena : markkinaselvitys 1990.
Häijyn hyvää hoitoa Härmässä
Tarina kotkanorskeista ; Kveenit ja kotkannorjalaiset
Fridtjof Nansen : elämänkerta ja retket
Marex 21 Ducky : uusista norjalaisista norjalaisin
Norjalainen metsäkissa
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Norjalainen jäätutkija saa kutsun venäläisten järjestämään arktiseen naparetkikuntaan. Ennen historiallisen sukelluksen alkamista venäläistiedemies löytyy retkikunnan alukselta kuolleena. Norjalainen rikoskomisario tapaa jäätutkijan ensin asuntomurron yhteydessä ja myöhemmin, kun tutkijan mökiltä löytyy ruumis.
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
Talvi Bellapalmassa : kirjoilija Hans Berlowin jälkeenjääneistä papereista
Liput liehumassa
Tulessa kulta puhdistuu : Lars Olsen Skrefsrudin elämäkerta
Norjalaiskylä nousi taas Nallikariin : Vuosi vuodelta koreammissa asuntovaunuissa on kaasugrillit ja kaikki mukavuudet
Miksi norjalaiset rakastavat snekkojaan?
Henrik Wergeland : piirteitä Norjan kansalliselta murroskaudelta
Norjalaiset Suomeen ja suomalaiset Norjaan
Pienten miesten varjossa, keskellä kirkasta päivää : romaani
Norjalaisista tykätään Suomessa kaikista eniten
17. toukokuuta - Norjan juhlista jaloin
Tutkimuksessa tarkasteltiin symbolisen antropologian ja sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta kotimaan ja kansakunnan representaatioiden moninaisia merkityksiä black metal- ja folk metal -alakulttuureissa. Tärkeimmän aineiston muodostavat 16 norjalaisen ja 21 suomalaisen muusikon tai muuten alakulttuureissa toimivan henkilön haastattelut, jotka toteutettiin vuosina 2010–2012.Keskeiset alakulttuureissa käytetyt kotimaan ja kansakunnan symbolit liittyvät esikristilliseen muinaisuuteen ja luontoon. Symboleita merkityksellistetään eri tavoin, myös poliittisesti, vaikka politiikan yhdistämistä alakulttuuriin myös vastustetaan. Poliittisia päämääriä olivat muun muassa maahanmuuton vastustaminen, luonnonsuojelu ja kotiseudun tunnetuksi tekeminen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että vaikka alakulttuurit asemoivat itsensä vastakulttuuriksi, niissä uusinnetaan valtakulttuurissa tuotettuja kansallisuuden merkityksiä. Monet haastatellut samaistuivat 1800-luvun kansallisromantikkojen ajatuksiin, joiden he kokivat muuttuneet arveluttaviksi ja kielletyiksi toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa ja Norjassa. Kuitenkin haastateltujen näkemyksissä oli suuria eroja, ja monet myös esittivät ankaraa kritiikkiä alakulttuureissa jaettuja käsityksiä kohtaan. Aineiston perusteella haastatellut ovat sitoutuneet alakulttuureihinsa hyvin eri tavoin. Toisille etenkin black metal edustaa kokonaisvaltaista elämäntapaa ja ideologiaa. Toisille metallimusiikki on pelkästään hyvää musiikkia tai keino tehdä kansanperinnettä tunnetuksi. Äärimmäisimpiä mielipiteitä esittivät suomalaiset blackmetalistit, joista osa tunnustautui kansallissosialismin kannattajiksi. Suomalaiset folkmetalistit osoittautuivat ääriajattelun vastustajiksi. Norjalaiset haastatellut korostivat kansallisromantiikan merkitystä enemmän kuin suomalaiset.
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset 2003.
Norjalaiset valtasivat Kilpisjärven : Suomen norjalaisin kylä
Kirjeitä Saamenmaasta
Lemmikki 2009 : 10.
Pakistanilaisten ja norjalaisten kulttuuriset ilmaisumuodot eräässä asuinympäristössä
Valitut teokset : Kristiina Lauritsantytär 2-3 : Emäntä ; Risti. 4
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Jääkyynel
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Kalevalaseuran vuosikirja. 38
Suomen aurinkorannikko houkuttelee norjalaisia
Kyläkertomuksia
"Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa" : kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Äitien veren perintö : romaani suomalaisista naiskohtaloista
Huuliharppu ja kitara
"Keskusta ja "periferia" ryhmien välisissä suhteissa : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri
Tove Kanerno sopeutui Suomeen
Arne Korsmo - Kerstin Korsmo : näyttely 15.12.53-3.1.54 = Exposition 15.12.53-3.1.54 Arne Korsmo - Kerstin Korsmo
Kuninkaan-alut : historiallinen näytelmä viidessä näytöksessä
Valitut teokset : August, maapallonkiertäjä. 5
Henrik Ibsen : elämä ja draamat
Pohjolan herättäjä Albert Lunde
Valitut teokset : Syystähden alla ; Benoni ; Rosa. 2
Yksin yhteisössä
Tiivistelmä:.
Suomen suosio noussut Norjassa
