http://www.yso.fi/onto/yso/p1596 hallitusmuodot
hallitusmuodot hallitusmuodot
L. Mechelin ja suunnitelma senaatin uudistamiseksi vuodelta 1887.
Ote Tasavallan Presidentin eduskunnan, tasavallan presidentin ja valtioneuvoston keskinäisiä suhteita koskevasta esitelmästä Valtiotieteellisessä yhdistyksessä 13.11.1961
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
Uusi Suomi. 3.
Vuosien 1918-1919 hallitusmuotokysymys suomalaisen poliittisen kansanvallan koetinkivenä
Aluehallinnon oikeudelliset perusteet -työryhmän mietintö
Presidentti ja hallituksen muodostaminen : tasavallan presidentin toimivaltuudet hallituksen muodostamisessa v. 1919 hallitusmuodon ja uuden perustuslain mukaan sekä Saksan ja Yhdysvaltain järjestelmien kontekstivertailussa
Kansanvaltaisen hallitusmuodon luomalla vakaalla pohjalla 40 vuotta : radiossa 17.7.1959
Kolmen vuoden taipaleelta : eri puolueiden poliittinen tili hallitusmuotokysymyksen, rauhankysymyksen, armahduksen, oppivelvollisuusasian ja rahasääntöoikeustaistelun valossa
Suomen valtiosääntö
Uuden hallitusmuodon hanke 1860-luvulla ja miksi se raukesi : muutamia uusia tietoja
Suomen valtiosäännön tulevaisuuden haasteet
Perustuslait
Hallitusmuodon 33 a §:n tulkinnasta erityisesti EU-jäsenyyttä ajatellen
Antilegalismi v. 1899-1919 : suostumus- ja legaliteettiperiaatteet perustuslain säätämisen ja muuttamisen legitimointikeinoina Suomen valtiosääntöhistorian murrosvaiheessa
Itsenäisen Suomen hallitusmuodon muotoutuminen poliittisen historian tutkimuskohteena
Yhteinen kijtos ja rukous, : joka sen wuonna 1772 sinä 21 p. elo-kuusa yhteisesti wastanotetun, wahwistetun ja wannotun Ruotsin waldakunnan hallitus-muodon edestä, tule ylösluettawaxi kaikisa tämän waldakunnan seurakunnisa
Järjestystä vai itsehallintoa? Vallan käsite Suomen hallitusmuotokeskustelussa 1918
Suomen nykyinen laillinen hallitusmuoto
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Hallitusmuodon perusoikeusluvun taustasta ja syntyvaiheista
Valtiosääntökeskustelua : kuka päättää ulkopolitiikasta?
Kokonaisarvio Suomen perustuslakien nykytilasta
Suomi Venäjän keisarikunnan järjestelmässä (hallituspolitiikka)
Maalaisliitto ja hallitusmuotokysymys
Korporatismi : traditiosta, esiintymistä ja ilmiöllisistä tulkinnoista
Hierarkkisesti eriasteisten säädösten ristiriita : tutkimus Hallitusmuodon 92 §:n taustasta, tulkinnasta ja asemasta oikeusjärjestelmässämme erityisesti lainvastaisten säädösten soveltamattajättämisen kannalta
Kansanvalta Suomessa
Lausunto hallitusmuodon 65 §:stä
Hallitsija ja vallan oikeutus
Valta kuuluu kansalle : selkoesite perustuslaista
Hallitusmuotomme 30-vuotispäivä
Ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodoksi : lisälehti Suur-Sawolle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Uudenaikaisen valtion synty Ruotsiin
Perustuslakikomitea 2000 : valtiosäännön kokonaisuudistuksen haasteita ja hahmottelua
Tasavallan presidentin ja hallituksen väliset suhteet : eräitä valtiosääntöoikeudellisia havaintoja
Uusi Suomi. 5.
Sveitsi : maantiede, historia, valtiomuoto peruspiirteissään
Uuden hallitusmuodon hanke 1860-luvulla ja miksi se raukesi : muutamia uusia tietoja. 2
Perustuslaki 2000 ja eduskunta
Eduskunnan työjärjestys 2000 -työryhmän muistio
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. 1.
Uusi Suomi. 2.
"Oikeuslaitosten virat" : Hallitusmuodon 88 §:n 2 momentin 1 kohdan tulkinnasta
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille : esitys sivistyskansojen valtakunnista ja väestöoloista, hallituksesta, kansanedustuksesta, vaalioikeudesta, vaalitavasta, oikeuslaitoksista, hallinnosta, kirkollisesta järjestyksestä, sotalaitoksesta, raha-asioista y. m. ynnä tilastollisia tietoja
Ruotsin uuteen hallitusmuotoon perustuva hallituksen muodostaminen, erityisesti säännösten tausta, kehitys ja toimivuus
Mitä jäljellä Ståhlbergin hallitusmuodosta?
Joutsa 30.11.1992
Perustuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Suomen perustuslaki
Tasavallan presidentin puhe eduskunnalle 1.3.1956
Perustuslakivaliokunnan tulkintoja HM 10 §:n suojasta
Hallitusmuodon 10 Œ:n ja painovapauslain erityissuhteesta
Maalaispolitiikkaa. II : itsenäisyyskysymys ja hallitusmuotokeskustelut vv. 1917-1919
Suomen valtiollisen järjestysmuodon kehitys
Suomi vuonna 1918
Kansa kaikkivaltias : Keskustelu valtiosäännön perusteista
Maalaispolitiikkaa 2 : itsenäisyyskysymys ja hallitusmuotokeskustelut 1917-1919. 2
Uusi Suomi. 1.
Ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodoksi
Helsingin Sanomien ja Uuden Suomettaren/per Uuden Suomen suhtautuminen hallitusmuotokysymykseen 1918-1919
Assistentti Seppo Laakso 1/6 1970.
Suomen hallitusmuodon toimivuus: valtiotieteilijän näkökulma
Muuttumaton, muuttuva valtiosääntömme : Suomen hallitusmuoto 1919 19/7 1969.
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Näkökohtia eduskunnan, tasavallan presidentin ja valtioneuvoston keskinäisistä suhteista
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Kansanvallan päivä -juhla, Savonlinna 17.7.1992
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Valtioelämän perusteet : hallitusmuototaistelun johdosta
Paavo Kastarin juhlajulkaisuun
Kulttuurisokki: Perustuslakimme arvo murenee
Katsaus Suomen valtiollisen järjestysmuodon historialliseen kehitykseen
Uusi Suomi. 4.
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Ius suum cuique : huomioita oikeusasiamiehen roolista yleisen edun ja yksilön suojan kannalta
Muistiinpanoja hallitusmuodon puolivuosisataispäivän tiimoilta
Kuningaskysymys
Komiteain mietintöjä 1917.
Alamaisia vai kansalaisia?
Cuning:sen Maij:tin ja waldacunnan säätyin wahwistettu hallituxen-muoto, : annettu Stockholmisa sinä 2. päiw. touco-cuusa 1720.
Tutkielma HM 7 *:n alasta
Mikä vei eduskunnan hajottamiseen
Suomen perustuslait : venäläisten ja suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Valtiosäännön ja keskeisten valtioelinten historiaa
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe ulkoasiainministeri Stewartin tarjoamilla päivällisillä Lancaster Housessa 17.7.1969
Komi : piirteitä kansallisen valtiojärjestelmän kehityksestä
Euroopan taloudellinen integraatio ja valtioelinten päätösvalta
Acta publica, : jotca sisällänsä-pitävät Ruotzin waldacunnan perustus-lait. Arvid Carlbohmilda. Omalla culutuxella. Wuonna 1765.
Varhaiskulttuureja : 4 karttaa
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Muuttumaton, muuttuva valtiosääntömme : Suomen hallitusmuoto 1919-19/7-1969
Perusoikeusuudistus
Vastaisen hallitusmuotomme perusteet : muutamia ehdotuksia ja näkökohtia
Kansanvallanpäivää vietettiin hallitusti hulinoiden
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : Puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Ehdotus Suomen Suuriruhtinaanmaan Hallitusmuodoksi
F. A. von Hayekin valtiosääntöesitys
Hallitusmuodon yhdenvertaisuussäännöksen merkityksestä, erityisesti tasa-arvotavoitteen kannalta
Hallitusmuotomme esikuva
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Suomi osana Venäjän keisarikuntaa
Suomen perustuslait ja järjestävät asetukset
Liian kevyt presidenttiys
Paasikiven linja 1918
Suomen hallitusmuoto 80 vuotta
Suomen perustuslait ja järjestäwät asetukset
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Suomen hallitusmuototaistelu Tukholman lehdistössä 1918
Suomen hallitusmuodon synty ja presidentin aseman muotoutuminen
Muuttumaton, muuttuva valtiosääntömme : Suomen hallitusmuoto 1919 19/7 1969
Tasavallan presidentin virkaanastujaispuhe : eduskunnassa 1.3.1956
Suomen tasavallan perustuslait sekä eräitä niihin liittyviä lakeja, asetuksia ja säännöstöjä
Suomen suuriruhtinaskunnan perustuslait : ynnä niihin kuuluwain waltiokirjoitusten kanssa
Hallitusmuotoa on juhlittu
Väärää politiikkaa?
Ministeri Johannes Virolainen 22/9 1974.
Eduskunnanuudistus vuonna 1906 : kokoelma asiakirjoja
Tiivistelmä.
Suomen hallitusmuodon valmistelusta
Suomen hallitusmuodosta : avajaispuhe (Kauppakorkeakoulun lukuvuoden avajaisissa 12. 9. 1959)
Keisarillisen Majesteetin armollinen esitys Suomen kansaneduskunnalle uudesta Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodosta
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Pääministerin asema on Suomessa jatkuvasti vahvistunut
Uusi Suomi
Cuning:sen Maij:tin ja waldacunnan säätyin wahwistettu hallituxen-formu : eli muoto, annettu Stockholmisa sinä 2 päiw. touco-cuusa 1720.
Säätyin asiamiehestä oikeusasiamieheen : lainvalvoja-idean vaiheita ennen Hallitusmuodon säätämistä
