http://www.yso.fi/onto/yso/p15903 kiinteistöjohtaminen
kiinteistöjohtaminen kiinteistöjohtaminen toimitilajohtaminen
Kiinteistöjohtamispalvelujen markkinat Suomessa
Asiakashankinnan kehittäminen kiinteistöomaisuuden taloushallintopalveluissa
Vuokra-asumisen opas vuokralaiselle
Tiivistelmä: Kiinteistötieto ja sen hallinta Teollisuuden Voima Oy:ssä.
Kiinteistöjohtamisen uudet kuviot
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli selvittää, onko kiinteistöön mahdollisesti tulevaisuudessa toteutettavaan käyttötarkoitusmuutokseen kannattavaa varautua konkreettisin toimenpitein jo hankesuunnitteluvaiheessa taloudellisesti, yritysvastuullisesti tai muilla perustein. Työssä laadittiin toimeksiantajan omistamalle tontille alustavat luonnossuunnitelmat sekä rakennustapaselostus kiinteistö- ja asunto-osakeyhtiövaihtoehdoista. Toteuttamisvaihtoehdoista laadittiin rakennuskustannuslaskelmat sekä laskelmat, joista toinen käsittää käyttötarkoitusmuutoksen yhteydessä vanhojen rakennusten purkamisen ja uudisrakennukset. Toinen vaihtoehtoon sisältyi ennalta suunnitellun, mahdollisimman vähän purettavaa ja paljon kierrätystä käsittävän vaihtoehdon. Tutkimuksessa otettiin myös kantaa toteutettavan kiinteistön ympäristöystävällisiin rakentamis-, energia- ja ylläpitomenetelmiin.
Taloteknisten tietojärjestelmien hyödyntäminen kiinteistöjohtamisessa ja kiinteistöjen ylläpidossa
Ympäristöohjelman laatiminen vuokrataloyhtiölle
Tiivistelmä.
Kiinteistöjohtamisen kiteytykset
Toimitilajohtamisen kumppanuuskonsepti : case ABB Oy Kiinteistöpalvelut
Seurakunnan kiinteistökannan suunnitelmallinen ylläpito
"En lopeta, olen terminaattori"
Toimitilapalveluiden käyttäjätyytyväisyystutkimus Hesburgerin ravintoloissa
Nurmeksen teknisen palvelukeskuksen kiinteistöjen hallinnan kehittäminen
Käyttäjän edustus rakennusprojektissa
Kiinteistöraportoinnin jatkokehitys Varmassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Tutkimuksen tarkoitus oli kvantitatiivisen tutkimuksen keinoin selvittää asiakkuusnäkökulmasta katsottuna kiinteistöjen hallinnan tulosalueen nykyinen tilanne tapahtuneiden toimialan muutosten jälkeen. Sähköpostikyselynä toteutettu asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka sisälsi kymmenen monivalintakysymystä ja lisäksi vastaajilla oli mahdollisuus antaa sanallista palautetta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella puutteita esiintyi muun muassa työmotivaatiossa ja johtamisessa. Kiinteistöjen hallinnan tulosalueen kehittämiskohteiksi nostettiin organisaatiorakenne, johtaminen ja osaamisen kehittäminen. Kiinteistöjen hallinnan tulosalueen kehittäminen on sidoksissa teknisen palvelukeskuksen kehittymiseen. Organisaation on määritettävä toiminta-ajatus, visio, strategia ja arvot, ennen kuin kiinteistöjen hallinnan tulosalueella on täysipainoisia kehittymismahdollisuuksia. Johtajille luotujen toimintaedellytyksien myötä kehittämisen pääpainon tulee olla henkilöstöjohtamisessa. Esimiehen tulee järjestää aikaa henkilöstön johtamiselle ja pyrkiä työmotivaation parantamiseen osoittamalla työntekijöiden tekemän työn merkitys yhteisen päämäärän saavuttamiseksi. Motivaatiota parantavat olennaisesti myös palaute-, arviointi- ja palkitsemisjärjestelmän luominen.
Kiinteistön haltuun- ja käyttöönoton käsikirja
Ostopalvelujen ja kiinteistöjohtamisen nykytilasta kunnissa
Jyväskylän uusi toimitilakanta
Huoltokirja osana kiinteistön ylläpidon tiedonhallintaa
Kiinteistöjohtamisen tietojärjestelmä, esitutkimus
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Kiinteistönpidon Road Map
Osaaminen ja osaamisen johtaminen : case: Huoneistokeskus Oy Jyväskylän toimipiste
Kiinteistöjohtamisen johtolangat
Kiinteistöjohtamisen kiintopisteitä
Toimintojen kehittäminen Turun Kiinteistöpalveluliikelaitoksessa
Toimitila- ja tukipalveluiden työtehtävien ohjeistaminen
Toimitilapalvelutuottajien verkosto
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS) kiinteistönjohtamisen työvälineenä : case: Koki kiinteistötietojärjestelmä
Toimitilaturvallisuuden tarkastelu yrityksessä
Teollisuusalueen kiinteistöjärjestelmän luominen
Jassikka : Hartela-yhtiöiden henkilöstölehti
Rakennuttaminen
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Organisaatioiden tilapreferenssit : strategialähtöisen preferenssityökalun kehittäminen
Kuntien kiinteistöomaisuuden arvo on koko käyttöomaisuudesta laskennallisesti 55 - 75 %. Toimitilakustannukset muodostavatkin henkilöstömenojen jälkeen seuraavaksi suurimman yksittäisen kustannuserän kuntien taloudessa. Kuntien taloustilanteen jatkuvasti kiristyessä vaatimukset kiinteistönpidon tehokkuudesta mahdollisimman ennustettavin ja optimoiduin kustannuksin kasvavat samalla, kun varat tehtävän riittävään suorittamiseen vähenevät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa pienkuntien virkamiehiä ja päättäjiä ymmärtämään kiinteistönpidon elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen kannattavuus ja hallittavuus pitkällä tähtäimellä. Vertailukohteena on nykyinen järjestelmä, jossa vuositasolla laadittavat budjetit ja niissä kiinteistönpitoon osoitetut määrärahat, sekä edullisimman vaihtoehdon politiikka ohjaavat kiinteistönpitoa. Elinkaariteknisen ajattelun mukaiseen kiinteistöjohtamiseen siirtyminen on opinnäytetyössä kuvattu konkreettisen esimerkin, varsinaissuomalaiseen Nousiaisten kuntaan suunnitteilla olevan uudisrakennettavan koulurakennuksen kautta. Opinnäytetyön lähtökohtana on avata elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen perusteet esittelemällä elinkaariajattelun teoreettisia toimintamalleja ja periaatteita painottaen pienkuntien (2000 - 10000 asukasta) kiinteistönpidollista näkökulmaa. Elinkaaripohjainen suunnittelu toimii hallitsevana osa-alueena läpi koko opinnäytetyön kuvaaman elinkaariteknisen prosessin. Kuntien rakennusomaisuuden hallinnassa on olennaista ymmärtää pääomatalouden asettamat reunaehdot kunnan taloudenpidossa. Rakennetun kiinteistöomaisuuden pääoma pienenee ja kuluu teknistaloudellisen elinkaaren aikana lopulta loppuun. Mikäli kiinteistönpidossa halutaan jatkaa rakennuksien elinkaaria ohi suunniteltujen käyttöikien, tulee pääomatulojen kartuttamisen kautta kerätä varoja rakennusten elinkaarien pidentämiseen. Opinnäytetyössä painotetaankin elinkaarikustannusten muodostumisen ymmärtämistä, ja selvitetään sekä annetaan eväitä hallita raha- ja luonnontalouden vaatimusten tulevaisuudessa asettamia kasvavia kustannuspaineita. Nousiaisten kunta on 4800 asukkaan tyypillinen varsinaissuomalainen pienkunta. Sen kiinteistönpitoa ympäröivien kuntien tapaan leimaa pitkäjänteisen kiinteistönpidon suunnitelmallisuuden puute, ja yhä paheneva korjausvelkataakka. Nousiaisten kunta on otettu opinnäytetyön pilottiesimerkiksi, ja kunnan kiinteistöjohtamisen nykytilanne toimii vertailuaineistona opinnäytetyön varsinaiselle kehittämisosiolle: Valpperin uuden koulun suunnittelulle, rakentamiselle, ylläpidolle, käytölle ja käytöstä poistamiselle elinkaariteknisen ajattelun mallin mukaisesti.
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Kiinteistöala vahvassa myötätuulessa
Miten paikkatiedot saadaan yritysten käyttöön?
Toimitilapalveluiden merkitys yrityksille kasvaa tulevaisuudessa entistä enemmän. Opinnäytetyöni tavoitteena on ollut tuottaa toimeksiantajalleni Stockmannin Kiinteistöt, hankinta ja yhteiskuntavastuuosastolle hyödynnettävää tietoa tilahallintapalveluiden nykytilasta ja tulevaisuuden toiveista tilapalveluiden suhteen. Tämä opinnäytetyö on ensimmäinen vaihe Stockmannin uuden tilahallintakonseptin luomisessa. Uudelle tilahallintakonseptille on tulevaisuudessa tarvetta, kun Stockmannin Pitäjänmäen yksikkö muuttaa uusiin tiloihin. Tämän opinnäytetyön aineistona on käytetty kirjallisuutta toimitilapalveluista, palvelujen luokittelusta ja laadusta sekä palvelujen ulkoistamisesta. Näiden lisäksi olen saanut aineistoa tekemästäni kyselystä, keskusteluista toimeksiantajan ja muiden Stockmannin tilapalveluiden kanssa työskenteleviltä henkilöiltä, yrityksen vuosikertomuksesta, yhteiskuntavastuuraportista ja Stockmannin internetsivuilta. Tässä opinnäytetyössä on aluksi esitelty toimitilapalveluja ja niiden eri ulottuvuuksia. Tämä teoria toimii pohjustuksena esittelylle Stockmannin tilapalveluista ja Stockmannin tilapalvelukyselylle. Kyselyn tulosten jälkeen ovat johtopäätökset ja kehitysideat, miten kyselyä tulisi hyödyntää ja kyselyssä ilmi tulleita asioita huomioida jatkossa. Tilapalvelujen muutokset tulee tehdä niin, että ne luovat lisäarvoa niin yritykselle kuin asiakkaille. Muutoksille tulee olemaan tarve, kun kuluttajien ostokäyttäytyminen muuttuu.
Kiinteistömassan arviointimalli
Tiivistelmä: Kiinteistömassan arviointimalli.
Kiinteistöjohtamisen vaikutusmahdollisuuksista organisaation toimintaan [Elektroninen aineisto]
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Hybridikiinteistö : kiinteistön mahdolliseen käyttötarkoituksen muutokseen varautuminen hankevaiheessa
Kiinteistöjohtaminen organisaation tukiresurssina : nykyiset käytännöt ja lisäarvomahdollisuudet
Ammattikorkeakouluja uudistetaan : uudistuksen vaikutukset puhtausalalle?
Kiinteistötalouden ja kiinteistöjohtamisen keskeiset käsitteet
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Stockmannin tilanhallintapalvelut : kysely tilahallinnan nykytilasta ja tulevaisuuden toiveista
Kiinteistöjohtamispalvelujen kehittämistarpeet Suomessa
Kiinteistötieto ja sen hallinta Teollisuuden Voima Oy:ssä
Tiivistelmä: Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne. Tämän talotekniikan kiinteistöjohtamisen insinöörityön aihe on kuvata kaupungin ja kunnan tilahallinnan rakennetta ja toimintaa. Työ liittyy uutena työntekijänä kaupungin organisaation toiminnan kartoittamiseen ja omaan tehtäväkenttään organisaatiossa. Tavoitteena insinöörityössä on selvittää julkisen talouden tilahankintaa sekä tilojen ylläpito- ja kunnossapitotehtävien sisältöä. Työssä käydään läpi kiinteistönpitoa elinkaarivastuumallin mukaisesti ja selvitetään kiinteistönpidon kannalta keskeisiä asioita tilaaja tuottajamallissa. Työssä perehdytään elinkaarirakentamisen sisältöön, kustannusten laskentamuotoon ja elinkaarikohteiden ylläpidon tehtäviin. Menetelmänä insinöörityön tekemisessä käytetään Espoon kaupungin organisaation ilmoitusaineistoa ja alan kirjallisuutta sekä internetistä löytynyttä aineistoa. Kaupunkitasoisessa tilanhallinnassa organisaation työntekijät ovat tekemisissä erityyppisten ja monelta eri vuosikymmeniltä olevien rakennusten kanssa; samoin tekniikka ja järjestelmät ovat erilaisia. Tilahallinnassa on käytössä monta eri omistusmuotoa, jotka on hallittava selkeästi. Työn tuloksena on saatu tilahallinnan ja ylläpidon perusasioiden pääpiirteet jotka on selvitettävä tilaajan, tuottajan ja käyttäjien välisissä tehtävä- ja kustannusjaossa. Elinkaarivastuurakentamisen lopullisten kustannusten ja kannattavuuslaskelmien tekeminen edellyttää kohteiden pitkäaikaista seurantaa.
Kontrahti : Valtion kiinteistölaitoksen asiakaslehti
Tiivistelmä:  Kiinteistönhoitoalalla toimivien esimiesten ja toimihenkilöiden tehtävät ja koulutustarpeet.
Kiinteistöjohtamisen vaikutusmahdollisuuksista organisaation toimintaan
Kiinteistöjohtamisen koulutuksen kehittämisestä Teknillisessä korkeakoulussa
Muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa ja sen yhteyksiä kiinteistön elinkaaritalouteen
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Palveleva kiinteistöliiketoiminta Rembrand 1999-2003 : loppuraportti
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Tarjoustoiminta kiinteistönhoidossa
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Kuntien kiinteistöpalvelujen hankintaprosessi
Laskentatoimen informaatiojärjestelmät ja informaation hyödyntäminen kiinteistöpääomarahastojen johtamisessa
Toimitilajohtaminen : kokemuksia koulutuksesta ja työelämästä
Toimitilapalvelujen luokittelu
Toimitilojen vuokraus osana asiakaslähtöistä kiinteistöliiketoimintaa
Ulkoistetut toimitilajohtamispalvelut
Organisaation tilanhallinta ja tilatietotarpeet
Toimitilasuunnitelma : Kankaanpään kaupunki 2015-2020
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Manageerauksen soveltuvuus pieniin ja keskisuuriin teollisiin yrityksiin
Tämän opinnäytetyön avulla on tarkoitus selvittää kiinteistöjohtamisen perusteet ja luoda kiinteistöjohtamisen malli Kokkolan seurakuntayhtymälle.  Nykyinen Kokkolan seurakuntayhtymä muodostui vuoden 2009 alussa, kun Lohtajan, Kälviän sekä Kaustisen ja Ullavan seurakunnat liittyivät silloiseen Kokkolan seurakuntayhtymään kuntaliitosten seurauksena. Seurakunnat ja seurakuntayhtymät seuraavat mahdollisimman tarkoin kuntarajoja. Kokkolan seurakuntayhtymä on lisäksi kaksikielinen. Seurakuntayhtymällä ei ole ollut organisaatiotason strategiaa eikä kiinteistöstrategiaa eli pitkän tähtäimen suunnitelmia toiminnalleen. Vuoden 2011 aikana on tehty kiinteistöselvitys kuuden leirikeskuksen ja Halkokarin seurakuntakodin osalta. Yhtymästrategian laatimiseksi ollaan jättämässä avustushakemus kirkkohallitukselle. Kokkolan seurakuntayhtymällä on edessään muiden seurakuntien tapaan tiukat talousvuodet. Seurakuntien taloutta ahdistavat kirkosta eroamiset, vanhenevat rakennukset ja henkilöstön eläkkeelle siirtymiset. Kiinteistötointa uhkaa myös hiljaisen tiedon katoaminen, jos sitä ei ehditä huoltokirjatyöskentelyn avulla siirtämään talteen. Seurakunnissa yleensä kiinteistöasia ovat jääneet taka-alalle eikä kiinteistöjen ylläpitoon ole suunnattu riittäviä resursseja. Myös Kokkolan seurakuntayhtymässä on peruskorjausvelkaa. Yhtymälle olisi laadittava kiinteistöstrategia osana kiinteistöjohtamista, ja sen tulisi sisältää kiinteistöjen pitkän tähtäimen vuosikorjaus- ja peruskorjaustarpeet sekä niiden rahoituksen. Tässä opinnäytetyössä on selvitetty kiinteistöjohtamisen teoriaa kirjallisuuden ja Kokkolan seurakuntayhtymän kiinteistötarpeen nykytilaa haastatteluin. Seurakuntayhtymän kiinteistöjohtokunta laati nelikenttäanalyysin nykytilanteesta. Lisäksi työssä on otettu huomioon em. kiinteistöselvitys ja sen tulokset. Näiden pohjalta on tehty kiinteistöjohtamisesta malliesimerkki seurakuntayhtymälle.
Kiinteistöjohtaminen : omistajanäkökulma
Tämän työn tavoitteena oli luokitella VVO:n omistama kiinteistökanta kiinteistöluokkiin sekä laatia luokkakohtaiset toimintaohjeet kiinteistöjen hallinnon, ylläpidon sekä investointien ohjaamiseksi. Tämä työ rajattiin käsittelemään luokituksen perusteita sekä alustavien toimintaohjeiden laatimista. Kiinteistöluokituksen laadinta projektoitiin. Projektille nimettiin työryhmä, joka koostui yrityksen omista asiantuntijoista. Lähdeaineistona käytettiin asiantuntijahaastatteluja, alan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä Internet-sivustoja, joista saatiin taustatietoa kiinteistöjen luokittelusta, asiakkaiden tarpeista sekä väestönkehityksestä. Nykytilan arvioinnin perusteella suurimmat kiinteistöjen hallinnan haasteet olivat investointien kohdentamisessa, kannattavuuden parantamisessa, tuotteistamisessa ja realisoitavien kohteiden hallinnoinnissa. Vastuullisena kiinteistönomistajana VVO:n tulisi kehittää kiinteistösalkkuaan siten, että toiminta on jatkuvasti kannattavaa ja suuria alueellisia tai kiinteistökohtaisia riskejä ei pääse syntymään. Kiinteistöluokituksen avulla on mahdollisuus kehittää kiinteistösalkkua siten, että pitkällä tähtäimellä kiinteistösalkun kokonaisarvo ja tuottokyky paranee, sekä omistajan riski pienenee. Kiinteistöluokittelussa määritetään yksittäisen kiinteistön asema kiinteistö-salkussa, huomioiden omistajan asettamat strategiset tavoitteet kiinteistösalkun kehittämiselle. Kiinteistöjen luokittelu perustuu ensisijaisesti kiinteistön sijaintiin, tekniseen kuntoon ja tuottokykyyn. Muita perusteita luokittelulle ovat kiinteistön ja alueen ominaisuudet sekä luovutusrajoitukset. Kiinteistösalkun hoito vaatii jatkuvaa analysointia kiinteistöjen, markkinatilanteen ja asiakkaiden muuttuvien tarpeiden mukaan. Luokituksessa käytettyjen taloudellisten tunnuslukujen, PTS-suunnitelmien, väestökehityksen ja vuokrattavuuden raportointi tulisi mahdollisuuksien mukaan pyrkiä automatisoimaan, jolloin analysointi olisi helpompaa ja reagoiminen tilanteen muutoksiin olisi nopeampaa.
Kiinteistö- ja kiinteistörahastosijoittamisen vertailu
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Kiinteistöjen luokitteleminen VVO-yhtymä Oyj:ssä
Ympäristöohjelman laatiminen perustettavalle kiinteistökonseptille
Kiinteistöjohtamisen sopimuskäytännön kehittäminen
Toimitilajohtamisen ostopalvelut
Toimintajärjestelmän kehittäminen kiinteistö- ja toimitilajohdon palveluita tarjoavalle yritykselle
Rajavartiolaitoksen kiinteistötointa selvittävä työryhmä
Rakennushankejohtaminen ja rakentamisen suunnitteluohjeet Kempeleessä
Kestävän ja vuorovaikutteisen vuokra-asumisen toimintamallin kehittäminen : asumistietoisuudella asukaskeskeiseen toimintaympäristöön
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Kiinteistöjohtamisen laadunvarmistus ammattikorkeakoulussa : tapaustutkimus Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Toimitilajohtaminen hotelliympäristössä
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Kiinteistöjen kustannusvertailu
Kiinteistöjohtamisen malli Kokkolan seurakuntayhtymälle
Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne
Kiinteistösijoittajien kiinnostus ja suhtautuminen kiinteistöjohtamisyrityksen laskentatoimen palveluihin
Kiinteistöjohtamisen väläyksiä
Elinkaariteknisen ajattelun integroiminen kunnan kiinteistöjohtamiseen
Liikesuhteiden luokittelu ja johtaminen kiinteistöpalveluympäristössä
Älykäs Frami : kokemuksia toimitilasuunnitelma- ja seurantajärjestelmästä
Kiinteistö- ja toimitilajohtamisen onnistumisen mittaaminen käyttäjäorganisaation näkökulmasta [Elektroninen aineisto] : mittareita, työkaluja ja menetelmiä
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Wellevi - konseptisuunnittelun prosessi
Julkinen kiinteistöomaisuus muodostaa merkittävän osan Suomen rakennuskannasta. Kuntien ja kaupunkien omistamat kiinteistöt ovat päässeet heikkoon kuntoon omaisuuden pitkän aikavälin kunnossapidon laiminlyönnin vuoksi ja mm. kuntaliitokset muodostavat suuria kiinteistöomaisuuksia, joiden tehokas hallinta vaatii työkaluja. Toimitilasuunnitelma on toimivan kiinteistöhallinnan perusedellytys. Kehittämishankkeen tavoitteena oli tuottaa Kankaanpään kaupungin kiinteistöhallinnan avuksi toimintasuunnitelma. Kehittämishankkeen tuloksena tuotetaan kirjallinen teos, Kankaanpään kaupungin toimitilasuunnitelma 2015-2020, joka tulee toimimaan jatkossa työkaluna ja apuna nykyisen toimitilaomaisuuden hallinnassa. Opinnäytetyössä on hyödynnetty sekä tutkimustyön tekijän henkilökohtaista osaamista ja työkokemusta Kankaanpään kaupungin tilapalvelut -tulosyksikön johdossa että kirjallisuudessa todettuja toimitilasuunnitelman laadinnan perusteita. Opinnäytetyössä tuloksena saatu materiaali luo mahdollisuuden avoimeen keskusteluun luottamushenkilöiden ja kuntalaisten kanssa. Materiaali tuo myös havainnollisesti ja käytännön kautta esille Kankaanpään kaupungin omistamien toimitilojen hallinnoinnin haasteet. Tämän opinnäytetyön tuloksena tuotettu toimintasuunnitelma on ensimmäinen laatuaan Kankaanpään kaupungissa ja tämä versio tulee käytössä muokkautumaan ja kehittymään mm. poliittisen käsittelyn kautta.
Seurakunnan kiinteistönpidon kehittäminen
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä  kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
Toimitilojen ympäristöjohtaminen : laskennallinen tarkastelu toimitilan käyttäjän keskeisistä ympäristönäkökohdista ja niiden ohjaamisesta
Lännen Kiinteistöpalvelu Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Asunto-osakeyhtiöiden odotukset isännöinniltä
Hotellin toimitilojen remontointi : hotellin johdon näkökulmasta
Tiivistelmä:.
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Wärtsilä Finland Oy:n kiinteistöjen tiedonhallinta ERP:n avulla
Rahoituslaitoksen toimitilahankkeiden turvallisuusriskit, case: Rahoituslaitos X
Kiinteistönhoitoalalla toimivien esimiesten ja toimihenkilöiden tehtävät ja koulutustarpeet
