http://www.yso.fi/onto/yso/p15956 taitolento
taitolento taitolento
Taitolento: vaativa moottoriurheilulaji
Lentäjien juhannus 2007
Uusittu määräys lentonäytöksille ja kilpailuille : tavoitteena turvallinen tapahtuma
Nykyaikainen ilmasodankäynti : NATO, Venäjä ja maailman kriisipisteet
Opinhalua ja elämisen ehtoja
Ilmailu : 1810-1944
Tuntematon pakollinen : hävittäjä- ja taitolentäjänä 1923-2009
Lennot Sepon kanssa
Taito ja toiminnallinen ryhti osana lentopallon oheisharjoittelua - DVD
Peruskoulun 6. luokan oppilaiden lentopallon tekniikkataidot ja niiden muutokset neljän viikon aikana
Liikuntaseurojen lasten ja nuorten liikunnan markkinointi : tutkimus lasten ja nuorten liikunnan tuotantoprosessista, resursseista ja kustannuksista
Viimeinen silmäys
Seppo Saarion huikea ura: taitolentoa 2000 tuntia
Skyline kouluttaa taitolentäjän
Lentosirkus tulee takaisin
Pilvien yllä. Osa 1, Lentokilpailut
Finnairin johdolta puuttuu kokemusta Aasiasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
Kallen harharetket
Passeja lentopallovalmennukseen
Taitolennon tarkat linjat
Heinolan Kiilojen b-junioreiden lentopallon taitovalmennus
Nuoren lentopalloilijan ominaisuuksien kehittäminen : valmennuslinjaus Raision Loimu Juniorit ry
Iskuja ilmaan
Lasten ja nuorten urheiluvalmennuksen perusteet
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Select Service Partner Finland Oy harjoittaa ravintola ja kahvilaliiketoimintaa Helsinki-Vantaa lentoasemalla. Pääkeittiö on yrityksen suurin toimipiste. Pääkeittiössä valmistetaan lounasta Cesar's Food Markettiin, lounas- ja illallisruuat Congress Centeriin, vitriinituotteita kahviloihin, sekä salaatit lougeihin. Osaamisvaatimukset henkilökunnalle ovat tästä johtuen korkealla.    Opinnäytteen tavoitteena on selvittää pääkeittiössä uutena kokkina aloittavan henkilön osaamisvaatimuksia, joiden avulla on helpompi löytää oikeanlaista ammattitaitoa omaavia kokkeja työskentelemään pääkeittiöön.    Opinnäytetyön teoreettisessa osassa tarkastellaan ammattitaidon eri osa-alueita rekrytointitapoja sekä työmotivaatiota.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Pääkeittiön henkilökunnan näkemykset kerättiin kysymyslomakkeella. Tutkimus tehtiin kesäkuu 2008- elokuu 2008 välisenä aikana.     Tutkimuksessa analysoidaan henkilökunnan asettamia uuden kokin ammattitaito-odotuksia, sekä verrataan niitä siihen mitä koulut ovat itselleen asettaneet opetustavoitteeksi.    Tutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät kvalifikaatiot uudella kokilla ovat luotettavuus, rehellisyys, ahkeruus, tiimityöskentelytaito ja oppimiskyky.    Tutkimuksen pohjalta on pyritty rakentamaan päivitettyjä rekrytointiin kriteerejä, joita voidaan hyödyntää tulevaisuudessa SSP:n pääkeittiön henkilökunnan rekrytoinnissa.
Kuollan suuri seiväsmatka: oliko mig Rajalan ja Poletin kannoilla?
Löytöretket ja keksinnöt
Työn aihe on cross training ja sen tuloksena moniosaaminen sekä erityisesti moniosaamisen vaikutus työntekijöihin. Aiheenvalintaan vaikutti työn ajankohtaisuus niin työntekijälle kuin yleisestikin. Lisäksi moniosaaminen on kiinnostava tutkimuksen kohde, koska se tuntuu herättävän paljon erilaisia tunteita ja keskustelua. Tutkimuksen kohteena on Finnair Ground Handling, joka ryhtyi keväällä 2003 kouluttamaan osaa työtenkijöistään moniosaajiksi, sillä lähtöselvitys ja porttitoiminta päätettiin yhdistää yhdeksi osastoksi. Työn tavoitteina ja samalla tutkimusongelmina on selvittää moniosaamisen tuomat hyödyt ja mahdolliset ongelmat työntekijälle sekä selvittää kuinka yksilö kokee tällaisen muutoksen työssään. Tarkoituksena on kartoittaa yleisiä kokemuksia ja tuntemuksia moniosaamisesta ja sen mukanaan tuomista muutoksista.    Työn viitekehykseen on kerätty paljon tutkimustuloksia moniosaamisesta sekä sitä vastaavista menetelmistä. Näistä tutkimuksista ilmeni paljon moniosaamisen tuomia hyötyjä ja haittoja työntekijälle. Opinnäytetyön tutkimuksella tahdotaan selvittää todentaako tutkimus viitekehystä vai ovatko tulokset kenties ristiriitaisia. Tutkimus perustuu helmikuussa 2004 Finnair Ground Handlingin asiakaspalveluvirkailijoille tehtyyn monivalintakyselyyn. Kysely jaettiin kaikille lähtöselvitys - ja porttivirkailijoille, joista moniosaamisen myötä tulee kaikista asiakaspalveluvirkailijoita. Heitä on yhteensä noin 200, joista 169 työntekijää olivat työssä kyselyn aikana. Kyselyyn vastasi 88 henkilöä ja vastausprosentti oli tällöin 52 %.    Tutkimuksen tulokset olivat mielenkiintoisia, sillä ne jakautuivat hyvin pitkälle kahtia - myönteiseen sekä kielteiseen kantaan. Suurin osa koki moniosaamisen olevan ideana hyvä, mutta useat painottivat sen toteutuksen tärkeyttä onnistuneen käytännön ja hyväksyvän vastaanoton kannalta. Osa vastaajista oli täysin moniosaamista vastaan eivätkä kokeneet sen olevan lainkaan hyödyllinen käytäntö. Näiltä osin tutkimus oli täysin ristiriidassa viitekehyksen kanssa. Henkilökohtaisten erojen todettiin vaikuttavan suuresti siihen, kuinka muutosprosessi koettiin. Yleisesti hyvältä muutosprosessilta edellytettiin hyvää suunnittelua, kattavaa koulutusta sekä työntekijöiden huomioimista.    Yhteenvetona voidaan todeta että moniosaaminen on erittäin varteenotettava käytäntö yrityksissä etenkin työvoimaresurssien tehokkaassa käytössä sekä työntekijöiden oppimisena ja kokonaisuuden ymmärtämisessä. Työntekijöiden kokemat hyödyt, kuten parantunut motivaatio, edellyttävät kuitenkin onnistunutta muutosprosessia. Jos muutos on epäonnistunut, koetaan moniosaaminen helposti kielteisenä ja tällöin luonnollinen reaktio on muutosvastarinta.
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Ulkomaiset taitolentoryhmät Suomen taivaalla
Koulutusta Neuvostoliitossa : koneena JAK, alla Rajajoki
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia kielimateriaali Finnairin tulopalveluosaston virkailijoille Helsinki-Vantaan lentoasemalle. Lentoyhtiön tulopalvelu auttaa lentomatkustajia pääasiassa epäsäännöllisyystilanteissa, esimerkiksi kun matkatavara ei saavu samalla lennolla matkustajan kanssa. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2013 aikana toimeksiantona Finnairille, ja kielimateriaali julkaistaan yhtiön intranetissä henkilökunnan käyttöön. Tämä työ jatkaa Akimovan ja Ohtosen opinnäytetyötä tulopalveluosastolle. Edellinen työ tehtiin Finnairin Helsinki-Vantaan maapalveluiden asiakaspalveluun vuonna 2012.  Finnair toivoi kielimateriaalin tuottamista myös tulopalveluosastolle, ja työ on siten ajankohtainen ja hyödyllinen toimeksiantajalle. Molempien töiden kielimateriaali sisältää kuusi eri kieltä, jotka ovat englanti, ruotsi, venäjä, saksa, ranska sekä espanja. Työn toimeksiantaja toivoi näitä kieliä, jotta kahdesta produktista tulisi yhtenäinen kokonaisuus. Produktin aineisto, eli tulopalvelun asiakaspalvelussa käytetyt fraasit, kerättiin lokakuussa 2013 havainnoimalla Helsinki-Vantaan lentoaseman tulopalvelussa. Muita työssä käytettyjä metodeja ovat esimiesten sekä työntekijöiden haastattelut ja heiltä saadut palautteet, jotka vaikuttivat fraasien lopulliseen muotoon. Kun edellisen opinnäytetyön käännöstyössä hyödynnettiin Finnairin virkailijoiden kielitaitoa, tässä työssä käännettiin fraasit itse. Käännöstyön jälkeen fraasit annettiin tarkistettaviksi ensin HAAGA-HELIAn kieltenopettajille ja lopuksi vielä Finnairin edustajille. Työn teoriaosuudessa käsitellään viestintää osana yrityksen toimintaa sekä kulttuurienvälistä osaamista. Viestintäosuudessa tarkastellaan sekä sisäistä ja ulkoista, että sanallista ja sanatonta viestintää. Kulttuuriosuudessa tarkastellaan kulttuurienvälistä osaamista asiakaspalvelussa. Sen lisäksi pohditaan kielitaidon ja eri kulttuurien ymmärtämisen tärkeyttä kansainvälisessä yrityksessä. Tämän jälkeen käsitellään Finnairin tulopalveluosastoa ja sen keskeisimpiä asiakaspalveluprosesseja. Lopuksi kerrotaan produktin toteutuksen vaiheista, pohditaan sen onnistumista ja ehdotetaan teorian ja produktin pohjalta nousseita jatkokehitystoimenpiteitä.
Kielimateriaali Finnairin tulopalveluun Helsinki-Vantaan lentoasemalle
Urheilutieto
Taitolento ja sen historia
Moniosaamisen vaikutukset työntekijän näkökulmasta : case: Finnair Ground Handling
Tiivistelmä.
Keksintöjen kirja. 2-3
Osaavat työntekijät ja oikeat työvälineet työnteossa
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
HN-asiantuntijan lyhyt paradigma
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Renon lentosirkuksessa mennään lujaa ja matalalla
Taitolennon noususuunta : oma yhdistys ja leirit vauhdittajina
Matkustajaselvitysvirkailijasta asiakaspalvelijaksi : porttipalvelun peruskoulutus Northport Oy:ssä
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten Northport Oy:n porttipalvelun peruskurssia voitaisiin kehittää tukemaan työntekijän ammatillista kasvua. Tutkimuksessa selvitettiin myös, onko koulutusta aiheellista uudistaa ja mitä keinoja tähän mahdollisesti on käytettävissä. Tutkimus tehtiin Northport Oy:n toimeksiantona ja sen näkökulma oli koulutukseen osallistuvan työntekijän.    Tutkimus oli kvalitatiivinen, eli laadullinen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kaksivaiheiset yksilölliset teemahaastattelut, joita tehtiin yhteensä 12. Tutkimuskohteena oli toukokuussa 2008 porttipalvelun peruskurssille osallistuneet henkilöt. Ensimmäiset haastattelut tehtiin 20. ja 21.5. ja toiset haastattelut 10. - 19.8.2008. Lähteenä käytettiin oppimista käsittelevää kirjallisuutta, koulutuksessa käytettävää materiaalia sekä koulutuksen toteutuksesta vastaavien henkilöiden haastatteluja.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella ammatillista kasvua tapahtuu porttipalvelun peruskoulutuksen kautta, mutta se vaatii työnantajan tukea. Ammattitaidon kehittyminen on aikaa vievä prosessi, joka vaihtelee yksilöittäin. Työtehtävien oppiminen jakautuu käytännössä melko tasaisesti itse kurssin, työharjoittelun sekä työn itsenäisesti tekemisen kesken. Ammattitaidon kehittymisen seurantaan ja arviointiin tulisi nimetä vastuuhenkilö. Luokkaopetuksessa asiakaspalvelijan toimenkuva jäi kuitenkin epäselväksi kurssin osallistujille. Työtehtävien teknisen osaamisen lisäksi koulutuksen tulisi tukea yksilön ongelmanratkaisukyvyn kehittymistä, koska taito on olennainen osa jokapäiväistä työtä.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella porttipalvelun peruskoulutusta on syytä uudistaa. Koulutukseen hakeutuvien työntekijöiden motiiveihin tulisi paneutua ja kartoittaa tarkemmin työntekijöiden ammatillisia toiveita ja vahvuuksia. Opetusmenetelmiä tulisi monipuolistaa ja pyrkiä löytämään ratkaisuja, joiden avulla hiljaista tietoa kyetään hyödyntämään paremmin. Tässä työhön perehdyttävät tutorit ovat merkittävässä asemassa. Tutkimuksen perusteella tehtiin lista porttipalvelun peruskoulutuksen kehitystoimenpiteistä, jotka on helppo toteuttaa käytännössä.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Missä viipyvät uudet taitolentäjät?
Yläkoululaisten pallonkäsittelytaidot salibandyssä, koripallossa ja lentopallossa
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
SM-kilpailut Pekka Saarion hattutemppu : taitolennon taso nousee kohisten
Taivaallinen herkku : Pitts Special S-2B
Lentistä liikuntatunneille
Extra 300 : hiukan ylimääräistä
Kieputtajien koneet
Taitolento antaa ja vaatii paljon : yhtä koneen kanssa
Oma maa - lomamaa : Suomen matkailun 125-vuotisjuhlakirja
Lentistä liikuntatunneille - DVD lentopallon opettamisen avuksi
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Urheilutaitolento on jokaisen uloittuvilla
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Lentosirkus Pilvien huimapäät
Aloittavan kokin osaamisvaatimukset : tutkimus SSP Finland Oy:ssä
Ammattitaitokilpailutoiminta mukaan lentokonealan koulutukseen
Jouni Parkkali kehittää koululentistä
Ilmavoimat 1918-1978
Kun Hannu nousee siivekkäiden reviirille, linnut väistyvät : [haastattelu]
Koulutettavien kokemuksia lajitaidon opettamisesta Suomen lentopalloliiton I-tason koulutuksessa
Haastava hanke : metallirakenteinen RV-4
Purjelento
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Lentäjäkurssi 50 vuotta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Keksinnöt
Lentäjä ja hänen maailmansa
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Lennon evoluutio
Kaikki lähtee innostuksesta
