http://www.yso.fi/onto/yso/p15912 nestekaasu
nestekaasu nestekaasu
Toimialan onnettomuudet 2005
Vältä vaara : tutki veneesi nestekaasuvarustus
LPG International : nestekaasua öljykentiltä teollisuudelle ja kuluttajille
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja määräykset = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and regulations
Yrityksen sisäiset toimintaohjeet maa- ja nestekaasuasennuksiin
Tiivistelmä: Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto.
Nestekaasukuljetuksiin käytettävien säiliöiden törmäyskestävyys
Häkäpöntöstä nestekaasuun : kaasubussi kokeiluun Espoossa
Tiivistelmä.
Maa- ja nestekaasun käyttö raskaissa ajoneuvomoottoreissa : kirjallisuuskatsaus
Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 5, Standardit : käyttöputkisto = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Part 5, Standards for gas pipework in building
Poltinmittalaitteiston uudistuksia : öljy- ja kaasupolttimet
Keskeistä kemiaa. Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Nestekaasu- ja höyrystinaseman ennakkohuoltosuunnitelma
Kaasuttelua Tampereen kesässä : Ecobussi liikkui linjalla 8.
Maakaasun ja nestekaasun koostumus ja ominaisuudet
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
300 baarin kaasupullojen täyttölaitos Tuusulaan
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja standardit. Osa 1, Säädökset = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and standards. Part 1, Administrative stipulations
Puhdasta kaasua
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Nestekaasupullot ; täytös 2, 3, 5 tai 11 kg = Flytgasflaskor ; fyllningsvikt 2, 3, 5 eller 11 kg.
Tiivistelmä. - Abstract.
Moottorin lämmitys nestekaasulla : jopa 9 kW lämmitystehoa
Toimialan onnettomuudet 2004
PSK-käsikirja 4 : Tiivistelmä säädöksistä
Tekninen termodynamiikka
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma : jakeluteknologia
Nestekaasuonnettomuuksia vuosilta 1978-2001
Markkinoiden puhtain : kotimainen kaasukuormuri liikenteeseen
Nestekaasupullo ; täytös 33 kg = Flytgasflaska ; fyllningsvikt 33 kg.
Kivinen kaasupullo vuotaa sisäänpäin : Borealikselle butaanin varastoluola
Nesteen ja Shellin yhteisyritys Innogas jakaa nestekaasua ympäri Suomen
Vaihtoehto bensiinille : kaasulla on ajettu kohta sata vuotta
TUKES tutkii ja kerää tietoja onnettomuuksista
Palavat nesteet, palavat kaasut
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Nestekaasu on nykypäivää
Energiakaasujen turvallisuussäännökset uudistuneet
Biopolttoainelisäyksen vaikutus työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin ja kaasumaisiin päästöihin
Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Ympäristöriskikartoitus
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Osa 1, Säädökset
Ohje räjähdyssuojausasiakirjan luomiseen
Putken varrelta : Neste Oy:n kaasuryhmän sisäinen tiedotuslehti
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Tehokaasusta tehoa moneen menoon : Asiakkaat hyötyvät nestekaasun valinnasta
Kaasulaitteistot veneissä
Nestekaasu veneessä : hyvä renki vai huono isäntä?
Kaasuliekillä hella kuumana, jääkaappi kylmänä : nestekaasuliedet ja -jääkaapit : markkinakatsaus
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Nestekaasumoottorien laihaseoskäyttö
Mökin korjaaminen
Räjähdysvaaralliset aineet
Nestekaasu ja maakaasu = Flytgas och naturgas = Liquefied petroleum gas and natural gas
Palavat kaasut : nestekaasut ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgaser och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gases and natural gas
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Sähkö- ja kaasuautot jakeluliikenteessä : case Tampere
Palavat nesteet ja kaasut : potentiaalintasaus ja maadoitus = Brännbara vätskor och gaser : potentialutjämning och jordning = Flammable liquids and gases : equipotential bonding and earthing
LPG-laitteisto ottomoottorin rinnakkaisjärjetestelmänä
Nauhavalssaamon askelpalkkiuunien energiatehokas ajomalli
Toimialan onnettomuudet 2008
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Toimialan onnettomuudet 2003
Kaasukäyttöisten kulkuneuvomoottorien kehitystilanneraportti
Tiivistelmä säädöksistä : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Lämmityslaitteistojen sähköasennukset : öljy- ja kaasulämmityslaitteistot sekä keskuslämmitysjärjestelmät
Vaihtoehtoisten polttoaineiden käyttömahdollisuudet joukkoliikenteessä pääkaupunkiseudulla. Osa 1, Ympäristövaikutukset ja kustannuslaskelmat
Bosch : yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail : elektroninen moottorinohjaus dieselmoottoreille
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja viranomaisohjeet = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and regulations
Henkilöautoluokan nestekaasumoottori laihaseoskäytössä
Vähäsaasteinen nestekaasukäyttöinen linja-auto lähiliikenteessä : seurantatutkimus
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Kipsilevytehtaan prosessin lämmön talteenotto
Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 1, Säädökset = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Part 1, Administrative stipulations
Kuluttajaturvallisuus 2004 : sähkö, nestekaasu ja ilotulitteet
Kumppanuus nojaa kallioon
Nestekaasujen prosessointiin ja logistiikkaan liittyvien kustannusten selvittäminen
Nestekaasukuivuri : kuivaukseen tehoa nestekaasulla
Nestekaasun höyrystinkeskus HP3:n muutostyöt
Nautila-säiliön asennusohjeistus
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases: administrative stipulations and standards. Osa 4 = Part 4, Standardit : kaasun jakelu = Standards for gas distribution
Mittauksia nestekaasukäyttöiseksi muunnetulla nopeakäyntisellä dieselmoottorilla
Nestekaasuhöyrystimen automaatio
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Kaasumaisten karbonyyliyhdisteiden analyysi ilmanäytteistä
Sfs-käsikirja. 58-1, Nestekaasu ja maakaasu. Säädökset ja standardit. Osa 1 : Säädökset
Sähköä ja lämpöä tuottavien kokonaisenergialaitosten käyttövarmuuden parantaminen. 2, Kokeet neste- ja maakaasulla
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases: administrative stipulations and standards. Osa 2 = Part 2, nesteytetty maakaasu (LNG) = Standards for liquefied natural gas (LNG)
Maalaamosaneerauksen ja siihen liittyvän nestekaasulaitteiston projektisuunnittelu
Kemikaaleja käsitteleviltä ja varastoivilta toiminnanharjoittajilta edellytettäviä vaarojen arviointeja
Huolehdi kaasuturvallisuudesta veneessä
Kutistemuovilaiteinvestointi
Synteettisiä öljytuotteita NESKO-prosessilla
Palavat kaasut : nestekaasu ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgas och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gas and natural gas
Kotimaisuuden vuoksi : Tehokaasu oy 1963-1988
Tiivistelmä säädöksistä : paineastiat, putkistot, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Tehtävä Texasissa
Nestekaasutäyttölaitoksen toimintaohjeet
Kahden kartanon viljat mobiilisti kaasulla
Kuluttajat ja nestekaasulaitteiden turvallisuus
Vaihtoehtoisiin polttoaineisiin liittyvän käyttötekniikan kehittäminen ja demonstrointi : loppuraportti
Keskinopeat kaasumoottorit
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja standardit = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and standards. Osa 2 = Part 2, Nestekaasustandardit : teollisuuskäyttö = Standards for liquefied petroleum gas : industrial use
Nestekaasu moottoripolttoaineena : moottori- ja autokokeet
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
