http://www.yso.fi/onto/yso/p15905 eläinkertomukset
eläinkertomukset eläinkertomukset
Luonnon-kirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Onnenkääntäjä
Metsän piilopaikasta Eurooppaan. Suomalaisen eläinsaturomaanin juoni- ja henkilörakenteen kehitys 1944-1955
Opaskoira : vuosikirja 2013 : 60. vuosikerta
Tunteellisesta siilistä poeettiseen runomatoon : Kirsi Kunnaksen lastenkirjojen eläintarinat
Kirja-arvostelu : Molli, maailman viisain koira
Parhaat ystäväni : Valikoima Yrjö Kokon eläinkuvauksia
Pyy-jussin korpit : Eläinkertomuksia
Tiivistelmä.
Lassie palaa kotiin
Eläinesseet : verkkojulkaisu eläinten ja eläinsuhteen tutkimuksesta
Bambin lapset : perhe metsän siimeksessä
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 15
Temu : eläinromaani
Kokko, Yrjö (1903-1977) : kirjailija, eläinlääkäri
Opaskoira : vuosikirja 2010 : 57. vuosikerta
Eläinlääkäri keskellä kylää
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Villejä eläimiä
Tunski : erään koiran elämä
Maria Björklund : ihmissuhdesarjakuvia ja eläinanimaatioita muusan voimalla
Katsaus Eläinlääkäriliiton vuoteen 2009.
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
"Hei siimahäntä, pikkukoira kultainen.."
Metsäkissa ja muita eläintarinoita nuorelle väelle
Mehiläisten valtakunnassa
Eläinten kesken
Kerttu
Kylän koirat
Korpien kutsu
Suomalaiset faabelit
Kirjallinen korppi : eläimen esittäminen Jukka Parkkisen romaanissa Korppi ja kumppanit
Luonnon-kirja Ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Opaskoira : vuosikirja 2011 : 58. vuosikerta
Palvelijasta terapeutiksi:ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Tito, kojootti
Pyy-Jussin korpit : eläinkertomuksia
Kaikki elämäni kissat
Metsän salaisuuksia : eläinkertomuksia
Pikku Karhu mummolassa
Kirjoitettu kuva - Koira ja kissa tapasivat
Bambisyndrooma? : eläinhahmojen merkitys eläinkuvan rakentajina
Kirjoja
Sudenlaulu
Eläinlääkäreitä Norjassa
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Lapsen oma lintukirja
Juhani Ahon eläinlastuja : Ilkityö - Hula - Hektor II - Mullikka - Varikset - Ystävä, joka petti - Laululintuja - Kukitettu - Kaukana ja korkealla
Korppi ja kumppanit
Pakolaisavustajana Länsi-Afrikan Guineassa
Yllätys, yllätys : eläinloruja
Hauskoja eläintarinoita
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Jeri : erään koiran seikkailuja Etelämerellä
Ketun seikkailusta harakan vankeuteen : eläintarinoita
Tarinoita metsän eläimistä
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Saunahiiri ja muita eläintarinoita
Kotiin
Lotta ystäväni
Eläinystäviäni
Kirjakatsaus
Kettu ja koira
Eläimet Veikko Huovisen tuotannossa : luokittelusta eläinsuhteen ilmenemiseenkerrostumat
Mesikämmen
Opaskoira : vuosikirja 2014
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
Lumiukko tuli pihaan
Eläinten kuvaus Jukka Parkkisen Korppi-kirjoissa : prototyyppisemanttista tarkastelua
Opaskoira : vuosikirja 2012 : 59. vuosikerta
Luonnonkirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Mitä lehmä sanoisi?
Kuvien ja kertomusten leijona : ikonografinen ja kirjallisuustieteellinen analyysi heprealaisen Raamatun leijonakertomuksista
Hanhikorppikotkia ja ronttosauruksia : eläinten osa Veikko Huovisen tuotannossa
Kontioiden tyyssija
Matkaraportti Israelista
Metsän koululaiset
Jesse löytökoira. [Koiratytöt : 1]
Toinen eläin : eläimen suhde ihmiseen uudessa länsimaisessa kauhuelokuvassa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Matteli : erään siilin tarina
Eläinkertomuksia
Ruohometsän kansa
Ketun jäljillä
Ne tulevat takaisin
Ahven ja kultakalat
Kyyttö työtoverina
Eläinvaltiaita
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Villihanhet kutsuvat
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Siimahännän seikkailut : täydellä teholla suurella sydämellä
Kovapään kosto : eläinkertomuksia
Kissoja ja kissaihmisiä
Minä Ramses I
Kissoja ja ihmisiä
Metsän reunassa
27 Joosen juttua elämästä, eläimistä ja eräretkistä : kirjoitti ja piirteli Joose Vilkuna
Yhteenveto.
Berberileijonan rakkaus ja muita tarinoita
Suuri eläinystävän kirja : tarinoita, sananparsia ja runoja eläimistä
Tito, kojootti : Kertomus neuvokkaasta kojootista
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Jerin veli : erään koiran elämä ja seikkailut
Opaskoira : vuosikirja 2013
Tarinoita luonnosta
Hiekkaharjun hirvi ja muita villejä eläimiä
Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Opaskoira 2011 / Koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Kaksi kissaa ja televisio
Musti : eläintarina
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Eläinten nahkoissa: E. T. Seton ja eläimen representaatio realistisessa eläintarinassa
Keltaisen kirahvin eläintarinoita. 1
Kohti suurta seikkailua
Pimeys laskeutuu
Molli : maailman viisain koira
Pilkkuja meren peilissä
Tupsukorva
Seikkailuja luonnossa : kolmekymmentäyksi eläintarinaa
Hyvä uskollinen altis : koiria mestarikertojien kuvaamina
Montako lehmää hoitaja pystyy tuntemaan? : matkakertomus
Jerin veli : Erään koiran elämä ja seikkailut
Eläinten pentuja luonnossa
Bambi : tarina metsästä
Parhaat ystäväni : valikoima Yrjö Kokon eläinkuvauksia
Lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. [1 jakso], Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
