http://www.yso.fi/onto/yso/p15921 ylennykset
ylennykset ylennykset
Työn säännöt : avain henkilökohtaiseen menestykseen
Työurat Suomessa - onko sukupuolella merkitystä? : tutkimus teollisuustoimihenkilöistä 1981-2006
Toisen maailmansodan aikaisista kenraaliylennyksistä puolustusvoimissa
Matkalla ylöspäin - johtajan opas yrityspolitiikkaan
Uraputkimies
Tiivistelmä.
Hoitotyön johtajien urakehitys : sattumien summa, sarja harkittuja tekoja vai palkinto pitkästä palvelusta?
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä haasteita ja mahdollisuuksia ylennetty työntekijä kokee, sekä mitkä asiat vaikuttavat esimiesaseman saavuttamiseen ylennyksen jälkeen. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää, kuinka esimiesaseman saavuttamiseen vaikuttaa ylennetäänkö työntekijä omassa vai toisesta toimipaikasta. Tarkoituksena on, että tuloksia voidaan hyödyntää esimiesten koulutuksissa sekä työntekijöiden opastuksessa ylennyksen hetkellä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu kolmesta pääkokonaisuudesta; esimies johtajana, roolit tiimissä sekä esimiehen ominaisuudet. Työ pohjautuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja tutkimus toteutetaan toimeksiantona Turun Osuuskaupalle. Tutkimuksen kohteena on Turun Osuuskaupan viisi ABC-liikennemyymälää; ABC Aura, ABC Auranlaakso, ABC Koulukatu, ABC Raisio sekä ABC Tammisilta. Tutkimus toteutetaan kyselylomakkeella. Kysely jaetaan kahteen osaan, joista toinen osoitetaan yksiköiden esimiehille ja toinen työntekijöille. Tuloksia analysoitaessa vertaillaan työntekijöiden ja esimiesten vastauksia sekä vastauksia omassa ja toisesta toimipaikasta ylennettyjen työntekijöiden välillä. Tutkimus osoittaa, että työntekijöillä ja esimiehillä on samankaltainen käsitys työyhteisön tämän hetkisestä rakenteesta, sekä mitä esimiehen ominaisuuksia pidetään tärkeinä. Esimiehen ominaisuuksista ainoastaan kaverimaisuus jakaa selkeästi mielipiteitä; työntekijät kokevat kaverimaisen esimiehen tärkeämpänä, kuin mitä esimiehet itse. Työntekijät ilmaisivatkin, että parempi toimitapa on ylentää työntekijä omasta toimipaikasta. Esimiehet kokevat, että ylennetyn työntekijän tulisi tulla toisesta toimipaikasta. Tutkimus osoittaa, että työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa ylennetyn työntekijän esimiesaseman saavuttamisen esimieskoulutuksella, ohjauksella ja palautteenannolla.
Akat aidan tekee, miehet käyvät mittaamassa : nainen työelämässä
Menestyksen hinta
"Mitä kuuluu - kuka käskee?" : yksilöllinen urakäyttäytyminen ja sitä ohjaavat tekijät suomalaisessa liiketoimintaympäristössä - vaihemallin mukainen tarkastelu
Lapin sodan lentäjät kertovat
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Ylistyslaulu
Uusi reservin ylennysnormi voimaan
Hotelli- ja ravintola-alan työntekijöiden ura, urakehitys- ja etenemismahdollisuudet
Hallintovirkamiehen kelpoisuudesta ja virkanimitysperusteista
Onttolan punaiset pirut
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Kansalaiskunto ja kelpoisuus : tutkimus virkaylennysperusteiden taustasta, kehityksestä ja tulkinnasta vuoteen 1919
Työntekijästä esimieheksi : Turun Osuuskaupan ABC-liikennemyymälät
