http://www.yso.fi/onto/yso/p15970 pensasmustikka
pensasmustikka pensasmustikka
Makeapihlajan ja pensasmustikan mikrolisäys Kuopiossa
Kohti laadukkaampaa marjasatoa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Uusi mustikkatarha tuottaa jo
Typpilannoituksen vaikutus pensasmustikan talvenkestävyyteen
Tarkoilla toimilla hyvä pensasmustikkasato
Erikoismarjojen tautiongelmat
Kotipihan marjat & hedelmät
22. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
Oman maan mustikka
Onnistumisia ja viljelyvirheitä tarhamustikalla
Uusien pensasmustikkalajikkeiden viihtyminen Pohjois-Savossa
Pensasmustikoiden kasvattamisen ohjeet
Erikoismarja- ja omena-alat kasvussa
Eri leikkaustapojen vaikutus pensasmustikan talvenkestävyyteen ja sadontuottoon
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Hedelmän- ja marjanviljely
Hedelmä- ja marjakasvien taudit
Mmm... mustikoita
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Pölytystavan vaikutukset sadontuottokykyyn Suomen olosuhteisiin soveltuvilla pensasmustikkalajikkeilla
Pensasmustikka kaipaa kaveria
Pensasmustikka pitää Pohjois-Saksasta
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Pensasmustikan soveltuvuus elintarvikejalosteiksi
Hyvällä mehiläispölytyksellä parannetaan viljelykasvien sadon laatua ja määrää
Pensasmustikkaa elintarvikkeisiin
Erikoismarjojen ja omenan tuotanto lisääntynyt entisestään : puutarhayritysrekisterin 2004 ennakkotiedot kertovat
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
Kotipihan marjakasvit
Ainosta ja Alvarista FinE-lajikkeita
Pensasmustikan viljelijä rikastuu maltilla - vai rikastuuko?
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Kotipuutarhurin käsikirja 2004.
Suomalaiset marjat : kaikki metsän ja puutarhan lajit
Pensasmustikka - suosittu mutta haastava marja
Pensasmustikat - uusia lupaavia satotuloksia
Pensasmustikan perustamiskustannukset ja tuotannon kannattavuus
Pensasmustikan typpilannoitus Aino- ja Alvar -lajikkeilla
EY-markkinakelpoisten tuotteiden etsiminen ja kehittäminen : mesimarjan uudet kannat : raportti vuosina 1990-1992 suoritetuista tutkimuksista
Mustikan markkinat, tuotanto ja tulevaisuus
Erilaisten  leikkaustapojen vaikutus pensasmustikan kasvuun ja talvehtimiseen
Pensasmustikan marjan laatu ja säilyvyys
Pensasmustikan hoito-ohjeita
Maan katteiden vaikutus maaperän olosuhteisiin ja pensasmustikan taimien kehittymiseen
Viljelijän laskettava euroja ei marjoja
Marjakasvien kasvinsuojelu
Pensasmustikka viihtyy meilläkin
Esikoe pensasmustikan (Vaccinium cyanococcus) tuotannosta Pohjois-Savossa : typpilannoitus, maku ja taloudellinen kannattavuus
Toimivan maatilan muuttaminen puutarha-alan yritykseksi
Pensasmustikka marjantuotannossa : kasvatus- ja hoito-ohjeita
Pensasmustikan pölytyskokeet
Vaihtelua puutarhaan: Makeat pensasmustikat kasvattavat suosiotaan
Marja-aronian ja pensasmustikan viljely ja markkinointi
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Colletotrichum-sieni pilaa pensasmustikan marjoja
Pensasmustikan markkinointi kaipaa tehostamista
Pensasmustikasta on moneksi
Pensasmustikan viljely ja markkinointi
Lajikkeista parhaimmat
Pensasmustikka säilyy hyvin ja maistuu makealta
Suomen luonnonmarjat
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
Yhteenveto mehiläishoitajille tehdystä otantakyselystä
Pihojemme pensaat : 169 koriste- ja marjapensasta
Pensasmustikka voi olla rahakasvi
Pensasmustikan kannattavuutta koetellaan
Pensasmustikat yllättivät satoisuudellaan
Pensasmustikan bioaktiiviset yhdisteet, varastointikestävyys ja tuotteistaminen
Oikea pakkaus pensasmustikalle
Maukas jättiläinen
Pihan ja puutarhan marjat
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Piikkiössä tehdyn pölytystutkimuksen tuloksia. Osa 2, Pensasmustikan pölyttyminen vaatii mehiläisiä
Kevään kasviuutuuksia
Hyönteispölytyksen vaikutus neljän eri viljelykasvin sadon laatuun ja määrään
Pensasmustikan tuholaiset - onko niitä?
Pensasmustikan marjojen pilaaja on löytynyt
Mustikoita ikiomista pensaista
Hillitty typpilannoitus varmistaa pensasmustikan talvehtimista
Karpalo- ja pensasmustikkaviljelmän viljelytekninen suunnitelma turvesuon pohjalle
Tarhamustikkajaloste 80066 koetuotantoon
Pensasmustikan viljely - se ei pelaa joka pelkää
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Pensas- ja varpumustikan soveltuminen viherrakentamiskohteisiin : kasvuunlähtö ja peittävyyden kehittyminen ensimmäisen kasvukauden aikana
Tiivistelmä.
Puolikorkean pensasmustikan taimituotanto ja viljelykokeet Savossa vuosina 1986-1992 = Studies on the propagation and cultivation of half-high blueberries in Finland (Savo district) in 1986 to 1992
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : puutarhakokeiden tuloksia 1990.
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Marjanviljelyn työnkäyttö, työmenetelmät ja kannattavuus : herukat, vadelma, karviainen, mesimarja, pensasmustikka ja tyrni
Pensasmustikan viljely
Pensasmustikan soveltuvuus hedelmäviinin raaka-aineeksi
Pensasmustikoita moneen tarkoitukseen
Pensasmustikan siirtäminen luomuun kävi helposti
Pensasmustikan rajamailla : pensasmustikka pärjää Kuusamossa jalomaarainta huonommin
