http://www.yso.fi/onto/yso/p1598 matot
matot matot
Muovimatoista johtuvat sisäilmaongelmat ja niiden korjaaminen
Helmi- ja nukkamattoja
Matonkutomisen konstit
Kauneimmat räsymatot
Kuituleikkurin suunnittelu
Uusia mattoja ja ryijyjä : 23 mallia työohjeineen
Karvalangasta mattoa ennen
Arvomatto hurmaa aina
Itämaisen maton petolliset alennukset
Uusia mattoja ja ryijyjä : 32 mallia työohjeineen
Reno-kumiritilämatto
Suuri käsityökirja
Paperimaton laatu : puuvillaloimeen kudotun paperilankamaton kulutuksen- ja pesunkestävyys
Mattomallisto
Välittömän nousujohteisen juoksumattoharjoittelun vaikutus rotan raajalihaksiin heti immobilisaation jälkeen
Teolliset sisustuspinnoitteet valtaavat asuntoja
Aitoa kutomisen iloa! : mattomalleja
Mallikerta 2/2006 : Kankaankutojan idealehti
Virkatut matot : ohjekuvasto
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Itämaiset matot
Musiikkimatka maailman ympäri : lastenkonsertin toteuttajina Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset ja Oulun kaupunginorkesteri
Turkkilaisia ja persialaisia solmuja : itämaisia mattoja Emil Cedercreutzin museon kokoelmista : Emil Credercreutzin museo, 4.4.-29.4.1982
Uusia riepumattoja
Tekstiilituotteen laatu : mielikuvien ja tuotteen funktioiden vaikutus käsitykseen tuotteen laadusta maton suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Itämaisia mattoja
PUR- pintakäsitellyn muovimaton hoito : Voiko vahatun PUR- pintakäsitellyn muovimaton palauttaa hoito-ohjeen mukaiseen hoitoon?
Kuosisuunnittelu Anttila Oy:n bukleemattomallistoon
Kaunis matto
Raskaana olevien naisten päihde-ehtoinen pakkohoito ja sen kriteerit
Mallikerta 1/96 : kankaankutojan idealehti
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Uskomattomat uskovaiset
Kutomamalleja
Kudomme räsymattoja
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
Kotilieden riepumattoja : kaksikymmentä monivärimallia kudontaohjeineen
Suuri käsityökerho
Helmi-ja nukkamattoja
Käytävämatot pihatoissa
Markkinointitutkimus VM-Carpet Oy:lle
Mattomalliston suunnittelu maaseutumatkailun käyttöön : projektin suunnittelu ja ohjaus Mikkelin käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Mattomallisto Intiassa
Aito suomalainen matto
Tempo-tehokas liankerääjä
Timo J. Tuikka: Kekkosen takapiru. Kaarlo Hillilän uskomaton elämä. Otava 2011.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli antaa suomalaiselle räsymatolle uusi olemus. Tarkoituksenani oli valmistaa yksi laajempi räsymattopinta, räsymattojen liitos. Työni avulla toivon nostavani räsymattojen arvoa ja saavani nämä perinteiset kierrätystuotteet kierrätykseen. Suunnittelutyön lähtökohtana ovat olleet räsymaton juuret suomalaisessa kulttuurissa ja kierrättäminen. Suunnittelutyössä otin huomioon räsymaton ulkomuodon ja käytettävyyden. Tärkeä osa tutkimustyötäni on ollut erilaiset liitoskokeilut, joita tein räsymattojen yhdistämiseen liittyen. Muita tutkimusmenetelmiä ovat olleet haastattelu ja dokumenttiaineiston analyysi. Prosessin lopputuloksena valmistui Mattoliike Sepri Oy:lle yksi liitosmatto, johon on käytetty neljä vanhaa räsymattoa, sekä ideamallisto erilaisista liitostavoista.
Lankamattoja
Iranin mattoja = Iranian carpets
Kodin sisustustekstiilien hankinta, suunnittelu ja valmistaminen : verhot, matot, irtopäälliset ja pöytätekstiilit
Soolo : mattokuvasto
Lapin presidentti ja poliittinen kameleontti
Itämaiden matot
Mattoteline painekyllästetystä puusta
Pieni opaskirjanen itämaisista matoista
Räsymaton uusi olemus
Suomalainen niinimatto
Raikkaita riepumattoja
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Kari Enqvist: Uskomaton matka uskovaisten maailmaan. WSOY 2012.
Karvalangasta mattoa nyt
Mattoja modernille keinutuolille
Kodin käsityöt
Artistican pieni itämaisten mattojen aapinen ; [Artisticas lilla ABC-bok för orientaliska mattor]
Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tehtävää. Ensimmäisenä tehtävänä oli esitellä NDT eli Non Destructive Testing –tarkastusmenetelmiä sekä NDT -tarkastajan työtä. Yleisimpinä NDT- tarkastuksen menetelminä käytetään silmämääräistä tarkastusta, tunkeumanestetarkastusta, magneettijauhetarkastusta, radiografista tarkastusta, pyörrevirtatarkastusta sekä ultraäänitarkastusta. Tarkastuksia tehdään teollisuuden eri osa-alueilla kuten, laivanrakennuksessa, ydinvoimaloissa, prosessiteollisuudessa ja konepajoilla. NDT -tarkastustoiminnasta ja NDT -tarkastajan ammatista on vähän suomenkielistä materiaalia. NDT -tarkastajia ei valmistu suoraan tekniikan alan oppilaitoksista, vaan ammattiin kasvu tapahtuu oppisopimustyyppisen työn kautta. NDT -tarkastajan työhön perehdytään työssä oppien ja oikeus tehdä tarkastuksia saadaan sertifioinnin kautta. Suomessa teoria koulutuksesta vastaa AEL ja Inspecta sekä sertifioinnista Inspecta Sertifiointi Oy. Toisena tehtävänä oli luoda aineiston pohjalta helposti muokattava Power Point -materiaali, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää NDT -tarkastajan ammatin esittelyyn sekä NDT -tarkastajien työtehtäviin rekrytoinnissa. Power Point -materiaali sisältää kuvauksen ammatista, työhön kouluttautumisesta, tarkastusmenetelmistä sekä erilaisten työympäristöjen esittelystä.
Työn tarkoituksena oli selvittää mattoja myyvän yrityksen erään tuotteen menestystä mattomarkkinoilla. Tutkittava tuote oli yrityksen itse valmistama matto. Selvityksen pohjalta tehtiin suunnitelma uudesta tuotteesta tai tuotteista, jotka toimisivat markkinoilla paremmin kuin vanha tuote. Työ toteutettiin suorittamalla kvalitatiivinen markkinointitutkimus esitutkimuksena. Tutkimuskohteena olivat yritykset, jotka myyvät toimeksiantajan mattoa ja vastaajina toimivat yritysten työntekijät. Otoskoko oli 10 yritystä eri puolilta Suomea. Tutkimus oli tarkoitus suorittaa henkilökohtaisina haastatteluina, mikä ei ollut mahdollista resurssien vuoksi. Vastaukset saatiin puhelimitse, sähköpostilla ja yksi henkilökohtaisesti. Kaikki vastaukset viittasivat samaan lopputulokseen, joten tuloksia pidettiin luotettavina.  Kaikki tulokset viittasivat siihen, että tuotekehitys oli tarpeellista tutkittavalle tuotteelle. Tuloksista kävi ilmi, että tuotteella on myös hyviä puolia, mutta myös ominaisuuksia, joita voisi kehittää. Tuote oli säilynyt markkinoilla samanlaisena jo jonkin aikaa, uudistukselle olisi tarvetta, sillä markkinoilla on kova kilpailu. Esitutkimuksella saatujen tietojen perusteella saatiin kuva markkinoilla vallitsevasta kilpailutilanteesta ja kilpailevista tuotteista. Näitä tietoja hyödyntäen suunniteltiin yritykselle neljä uutta mallia, joiden uskottiin menestyvän markkinoilla.
Mallikerta 1/2003 : Kankaankutojan idealehti
Riepumattoja/t.koskela 3.p. maat.naist.kesk.julk
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Kaipaus : mattokuosimallisto
Ritva Puotila
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Mallikerta 4/96 : kankaankutojan idealehti
Porrasmaton puhdistajan suunnittelu
Pakko ja väkivalta terveydenhuollossa
Karvalankamatto Suomessa
Puuvillamaton tuotekehitys
Mallikerta 1/2002 : Kankaankutojan idealehti ; 2002.
Makuuhuonetekstiilimalliston suunnittelu Asko Oy: lle
Kudottuja mattoja : räsymattoja, ripsimattoja, karvalankamattoja
Punostuotteiden mallisuojan hakeminen : case: Rasinmäki
Taito
Teollisten mattomallien suunnittelu
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Matto merkitsee : maton merkitys kodin tilassa
Kauniita räsymattoja
Mallikerta 3/2003 : Kankaankutojan idealehti
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Mattokuvasto 2. : Sidosmattoja
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Kyynärä kaihoa, kortteli kulttuuria : räsymatot suomalaisen kodin tunnun ilmentäjänä 1960-70 lukujen taitteessa
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Latomäen tupa
Modulaarisen mattomalliston suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Mattolaiturit katoavaa perinnetää : matonpesijät saavat tyytyä tulevaisuudessa mäntysuovan tuoksuun maalta käsin
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Mallikerta 2/2003 : Kankaankutojan idealehti
Off reality : kuvioidun mattomalliston suunnittelu ja toteutus asiakaskyselyn pohjalta
Kyynärä pohjaaa, kortteli raitaa = A gubit of ground and a quarter of stripe : riepukudonnaiset ja perinteiset lattiamatot= rag weaves and traditional floor mats
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Mallikerta 4/2005 : Kankaankutojan idealehti
Opinnäytetyössä suunniteltiin moduuleista koostuva mattomallisto VM-Carpet Oy:lle. Modulaarista, palasista koostuvaa tuoterakennetta on hyödynnetty muissa kodin sisustuksen tuoteryhmissä jo aiemmin. Matoissa modulaarisuutta ei ole laajemmassa mittakaavassa käytetty. Modulaarinen tuoterakenne mahdollistaa maton yksilöllisen muuntelun asiakkaan toimesta, jolloin on kyse massaräätälöidystä tuotteesta. Lisäksi modulaarinen tuoterakenne tarjoaa monia käytettävyyden kannalta tärkeitä etuja. Moduuleista koostuva matto on helpommin pestävissä ja säilytettävissä kuin perinteinen standardikoon matto. Tärkeitä suunnitteluun vaikuttaneita pääteemoja ovat matot ja massaräätälöinti. Aluksi työn teoriaosuudessa selvitetään mattojen historiaa, tämän hetken mattomarkkinoita sekä mattojen käytettävyyttä ja funktioita. Lisäksi perehdytään markkinoilla jo oleviin modulaarisiin mattoihin ja massaräätälöintiin. Massaräätälöinti on toimintatapa, jossa yksilöllisesti räätälöityjä tuotteita pyritään tarjoamaan massatuotannon tehokkuudella edullisesti. Suunnittelussa otetaan huomioon käytettävyyden ja kaupallisuuden asettamat haasteet. Kaupallisuuteen liittyen hankitaan tietoa kuluttajien ostokäyttäytymisestä mattomyyjiä haastattelemalla. Käytettävyydestä hankitaan tietoa haastatteluin. Suunnittelu on toteutettu jatkuvassa vuorovaikutuksessa toimeksiantajayrityksen kanssa.
Itämaiset matot tänään
Glorian antiikki 2009 : 10.
Ruusupolku : perinteisiä mattoja Vakka-Suomesta ja Rauman seudulta
Mallikerta 3/2005 : Kankaankutojan idealehti
Tiivistelmä:.
Tuftattu matto lastenhuoneeseen : Sisustuselementistä leikin välineeksi
Verkkokauppa luo kilpailukykyä B to B toiminnassa : case: Matto.fi
Funktionalistisia mattoja
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT-tarkastajjien rekrytointimateriaali
Koti kauniiksi. Vihkot No 4-6
Mallikerta 1/2005 : Kankaankutojan idealehti
Leijuva linna
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Mattosuunnittelijan mahdollisuudet Suomessa
Lähettämön toiminnan kehittäminen : Tapaustutkimus mattoteollisuudesta
Mallikerta 1/2006 : Kankaankutojan idealehti
Huopatuotteen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Mallikerta 4/2006 : Kankaankutojan idealehti
Klassikko jo syntyessään : Ritva Puotilan suunnittelemien paperinarumattojen olemus
Kudo itse kauniit matot
Punapoiminnasta nykyaikaiseen karjalaiseen sisustustekstiiliin : kokeiluja tietokoneavusteisilla kangaspuilla sisustustekstiilisarjan pohjaksi
Mallikerta 1/2004 : Kankaankutojan idealehti
Räsymatto perinteen ja muutoksen puristuksessa : tapaustutkimus Eija Rasinmäen matoista vuosina 1970-2011
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
NDT-alan pk-yrityksen laajentumisen haasteet ja verkostoitumisen mahdollisuus
Turva-alustan tuotekehitys
Form, focus, feelings : mattomalliston koordinointi
Mallikerta 3/2006 : Kankaankutojan idealehti
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Tilkkumatot
Mallikerta 4/2003 : Kankaankutojan idealehti
Avain mattoaittaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Pala : modulaarirakenteinen matto
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT -tarkastajien rekrytointimateriaali
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta : kenen etu ratkaisee?
Kaunis matto : 32 mallia täydellisine työohjeineen
Mattopuun piirustukset rautaosineen
Idän mattojen kiehtova maailma
WWW-sivut ja verkkokauppa : M-Carpet Oy
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Vanhoja itämaisia mattoja yksityiskokoelmista = Gamla orientaliska mattor i privatägo : Helsingin Taidehalli, helmikuu 1932 : Helsingfors Konsthall februari 1932
Markkinakatsaus pesutiloissa käytettävistä matoista
Mattoala varovaisen myönteisenä
Paperin palonestokemikaalit
