http://www.yso.fi/onto/yso/p15915 jousiorkesterit
jousiorkesterit jousiorkesterit
Tyttöjen kävely ruusulehdossa jousiorkesterille op.47 : Floral view with maidens singing
Antonio Vivaldin neljä vuodenaikaa : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. IV : Suomalaisia joululauluja
Tiivistelmä.
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 3, Unkarilaisia joululauluja
Schubert & Kokkonen : [levyarvostelu]
Arditti-kvartetti raivaa tietä mutta toivoo muita mukaansa: "Ulos museoista, jousikvartetit"
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Valoa
Kuikan pelto : balladi jousiorkesterille
Taas jouluaika riemuisa : joululauluja lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille : kuoropartituuri
1 kappale.
Koulun jouset = Skolans stråkar : 2-6-äänisiä yhtyeitä varten = Arr. för 2-6-stämmiga ensembler
Sävelpisaroita
Gnostilainen messu : Viisautta Voimaa Rakkautta
Soitinyhtyetoiminta suomenkielisissä seurakunnissa v. 1986
Jousikvartetto - taidemusiikin pyhä lehmä eli löytyykö jousikvarteton musiikinhistorialliselle asemalle selitystä?
"Jäi ehkä Kuhmon tunnelma päälle" : Prima Nota di Kuhmo -jousiorkesteritapahtuma oppilaiden kuvaamana
Jyrki Linjaman arkisto
Tules tunnelmoimaan
Voces intimae ja kolme melodraamaa
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 5, Vuodenajat
Kaukametsä : Lapsikuorolle ja jousiorkesterille
Ei jengii ilman svengii : lasten jousiorkesteriopas
Prima nota di Kuhmo : yhteissoiton merkitys jousisoittajan kehitykselle
Klassista musisointia Tyrnävä-kvartetilta
Rauhan maa
Taas jouluaika riemuisa : joululauluja lapsi- tai nuorisokuorolle ja jousiorkesterille
Musik i Korsholms vuxeninstitut = Musiikkia Mustasaaren aikuisopistossa
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
Nyt Betlehemiin!
Kungsvägssvit : Sävellys kolmelle oppilasorkesterille
Pohjola-kvartetti 1960
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 6, Veden äärellä
VIVALDI NELJÄ VUODENAIKAA : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 4, Suomalaisia joululaulua
11 teosta.
Uutta suomalaista jousiorkesterimusiikkia musiikkiopistoihin
Lapinlahden laulu : suomalaista kansanmusiikkia
12 kappaletta.
Kronos-kvartetti : suurenmoinen musiikki on aina vaarallista
Kamarimusiikki I, op. 38 (1975) ; Kamarimusiikki 2, op. 41 (1976) ; Quattro per quattro, op. 12 (1964-65) ; Chaconne for organ ; Vintern var hård ; Sakura ; Neljä laulua unesta ; Simppeli Simme ja hamppari hamme
Pangaea : musiikkia harmonikalle ja jousiorkisterille : orkesteripartituuri
Oriveden suven kaikuja
Koska valaissee kointähtönen : savolainen hengellinen sävelmä : jousiorkesterille
Huippuorkesteri ja kaveriporukka : Kuhmon virtuoosit on alle kolmekymppisten energiapesä
Soittoniekat : sarja jousiorkesterille
Jousiorkestereiden yhteistyötä Mikkelin musiikkiopistossa : lähikuva konserttiprojektin toteutuksesta
17 kappaletta.
Elonkorjuu ja kylvö
Soivan elämyksen realisointi : Kitaralle ominaisen sävelkielen erityispiirteiden merkitys jousiorkesterille sävellettäessä
Ylistäkää kaikin soittimin Herraa! : jousiorkesterisovituksia hengellisistä lastenlauluista
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. 7, Lauluja kaupungeista ja maakunnista
Tyrnävä-kvartetti sai lämpimän vastaanoton
Alueellinen jousiorkesteri kokoaa nuoret soittajat : monesta pienestä yhdeksi isoksi ; Viulu kasvaa soittajan mukana
4 kappaletta.
Bartok: Divertimento jousiorkesterille, I osa : havaintoja tyylipiirteistä
Tuijotin tulehen
Harri Wessman: serenadi pianolle ja jousiorkesterille
Juhlayö : Länsi-Helsingin kamari- ja jousiorkesterit soittavat joulunajan musiikkia = Västra Helsingfors Kammar- och Stråkorkester spelar musik i juletid = West Helsinki Chamber and String Orchestras play music for christmas tide : Johtaa = Dirigent = Conductor = Helig Natt = Holy Night
Jätti ja mini - siinä vasta nimi! : yhteistyöprojekti minijousille
Jättiminijouset-produktio : ajatuksia yhteissoitosta musiikkiopistoissa
Tiivistelmä: Ei jengii ilman svengii : lasten jousiorkesteriopas.
Musiikkia jousiorkesterille (1957)
Neljä ihmistä, partituuri ja kamarimusiikin ihme : kuinka jousikvartetissa pieni kasvaa suureksi
Arkisto sisältää Jyrki Linjaman sävellyskäsikirjoituksia.
Jokilaaksojen Jouset levytti sävelpisaroita matkan varrelta
Kamarimusiikkia minijousille
Talven ihmemaa
Rap : jousiorkesterille ja rap-solistille ad lib. = for string orchestra and rap-solist ad lib
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: sävellys, jousiorkesteri, puhallinorkesteri, huiluorkesteri, orkesteri, orkesterisarja, musiikkiopisto.- Keywords: composition, string orchestra, wind orchestra, flute orchestra, orchestra, suite for orchestra, music school.
Vallmogård : Kauniasten musiikkiopisto = Grankulla musikinstitut
