http://www.yso.fi/onto/yso/p15923 toimenpiteet
toimenpiteet toimenpiteet
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Aseptiikka ja hygienia jalkaterapeutin työssä
”Vähemmän rahaa, enemmän tulosta”
Motivointi Pirkanmaan maakuntamuseon (Vapriikki) kulttuuriympäristöyksikössä
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Aikuisen perifeerinen laskimokanylointi potilas- ja työturvallisuuden näkökulmasta : Työohje Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän operatiivisen klinikkaryhmän osastolle 2G
Perustajan paperisota
Kysy konservaattorilta
Suonensisäisen lääkehoidon kirjaaminen hoitotason ensihoidossa
Talo : "oma turvakeskus" : opetusohjelma
Hoitotoimenpiteiden toteuttamisen laadun kartoittaminen kuntoutusosastolla
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Uudellamaalla toimivalle yritykselle. Sen tavoitteena on kehittää IVKYMPPI Oy:lle markkinointisuunnitelma vuodelle 2013, jonka tarkoituksena on auttaa pienyritystä suunnittelemaan, toteuttamaan ja seuraamaan markkinointiaan tehokkaasti. Markkinointisuunnitelman päätavoitteena on asiakasmäärien kasvattaminen ja tällä tavoin yrityksen kannattavuuden parantaminen. Päätavoitteen lisäksi tavoitteena on saada mahdollisimman moni yrityksen asiakkaista jäämään yritykseen vakioasiakkaiksi sekä tasata asiakkaiden määrä kuukausitasolla. Opinnäytetyössä teoreettinen osa perustuu laajasti markkinoinnin suunnittelua käsittelevään kirjallisuuteen ja se toimii pohjana itse produktille. Teoriaosuuden avulla selvitetään keinot laadukkaan markkinointisuunnitelman toteutukseen. Teoriaosuus ja empiirinen osa on sulautettu yhteen, jotta lukijan on helpompi seurata työn punaista lankaa. Ja siitä on ennen kaikkea hyötyä toimeksiantajalleni, sillä yrityksen omistajilla ei ole kaupallista koulutusta. Tutkimusmenetelminä on käytetty IVKYMPIN omistajien haastattelua ja yrityksen asiakkaille suoritettua kyselyä, johon vastasi 21 asiakasta. Niiden avulla saatiin tärkeää tietoa itse yrityksestä, sekä sen lähtötilanteesta. Kyseisten tietojen pohjalta lähdettiin suunnittelemaan toimenpiteitä, joiden avulla on tarkoitus saada markkinointisuunnitelman tavoitteet saavutettua. Työssä annetaan avaimet tavoitteiden toteutumisen seurannan järjestämiseksi, mutta kyseistä toimenpidettä ei tässä opinnäytetyössä voitu toteuttaa. Työn alussa kerrotaan koko prosessin suunnittelusta ja tämän jälkeen on vuorossa itse markkinointisuunnitelma. Siinä käydään läpi kaikki ne prosessit vaihe vaiheelta, joita markkinoinnin suunnittelu vaatii. Ensin aloitetaan kertomalla yrityksen tavoitteet, sen jälkeen suoritetaan lähtökohta-analyysit ja markkinoiden segmentointi sekä IVKYMPIN asemointi suhteessa kilpailijoihin. Tämän jälkeen päästään markkinoinnin kilpailukeinoihin ja esitellään toimenpiteet, joiden avulla tavoitteisiin pyritään. Viimeiseksi käsitellään budjetointia, toimintasuunnitelmaa sekä tavoitteiden seurannan järjestämistä.
Suomen karhukannan hoitosuunnitelma
Tarkistuslistat TYKS:n lastenkirurgiselle osastolle : Pre- ja postoperatiiviset tarkistuslistat
Tiivistelmä.
Tuotokseen painottuvan opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansion osa heräämössä suoritettavista toimenpiteistä: pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen ja veripaikka sekä subclaviakanylointi Vammalan aluesairaalan heräämöön. Työ koostuu kolmesta osasta: raportista, teoriaosuudesta ja tuotoksesta eli perehdytyskansion osasta. Lähtökohtana oli selvittää mitä vaatimuksia potilaan turvallinen hoito näissä toimenpiteissä sairaanhoitajalle asettaa ja tutkimus- ja teoriatietoon perustuen laatia näistä ohjeet heräämön perehdytyskansioon. Työssämme perehdytään, minkälainen on sairaanhoitajan rooli ennen kyseisiä toimenpiteitä, sen aikana ja jälkeen.    Sairaanhoitaja valmistautuu toimenpiteisiin keräämällä tarvittavat toimenpidevälineet ja lääkeaineet, sekä valmistelemalla potilaspaikan. Potilaan oikea toimenpideasento ja ihondesinfektio ovat tärkeitä, koska niillä luodaan lääkärille mahdollisuus optimaaliseen ja turvalliseen työskentelyyn. Käsikirurgisissa käytetään usein pleksuspuudutusta, jonka voi tehdä etukäteen heräämössä. Postoperatiivista kipua voidaan hoitaa epiduraalitilaan laitettavan katetrin avulla. Joskus epiduraalikatetroinnin komplikaationa esiintyy postspinaalista päänsärkyä johtuen kovakalvoon tehdyn reiän aivo-selkäydinnesteen tihkumisesta. Päänsärkyä voidaan joutua hoitamaan kovakalvopunktioreiän läheisyyteen tehdyllä veripaikalla. Subclaviakanylointi mahdollistaa muun muassa parenteraalisen ravitsemuksen ja laskimoon annettavan lääkehoidon. Toimenpiteen aikana potilaan ohjauksella vähennetään potilaan pelkoa ja jännitystä, sekä luodaan potilaalle turvallinen hoitoympäristö. Toimenpiteen aikainen ja sen jälkeinen tarkkailu on haastavaa ja mahdollisiin komplikaatioihin on osattava varautua ja tiedettävä miten niitä hoidetaan.      Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksen sisältävillä ohjeilla ja kuvilla lisätä heräämössä työskentelevien sairaanhoitajien valmiuksia toimia kyseisissä toimenpiteissä ja lisätä tätä kautta potilasturvallisuutta. Opinnäytetyöstämme hyötyvät erityisesti uudet työntekijät, sijaiset ja opiskelijat.     Asiasanat: Heräämö, pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen, veripaikka, subclaviakanylointi.
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaskansio toimenpidepäivän kulusta operatiiviselle potilaalle Valkeakosken aluesairaalan päiväkirurgiseen yksikköön. Työmme tehtävänä oli selvittää, millainen on operatiivisen potilaan hoitopolku toimenpidepäivänä sekä miten yksilövastuinen hoitotyö näkyy edellä mainitun yksikön toiminnassa. Lisäksi työn tehtävänä oli selvittää, millainen on hyvä opaskansio potilaalle.    Opinnäytetyömme on kolmiosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee työn teoreettisia lähtökohtia. Tämän työn teoreettisia lähtökohtia ovat operatiivinen potilas, toimenpidepäivän kulku Valkeakosken aluesairaalan päiväkirurgisessa yksikössä ja yksilövastuinen hoitotyö. Toinen osa on teoriatietoa, jonka pohjalta opas on koottu.    Operatiivinen potilas tarkoittaa päiväkirurgisia- ja LEIKO ?potilaita. Päiväkirurgiassa potilas saapuu toimenpiteeseen aamulla ja kotiutuu samana päivänä. Kun taas LEIKO (leikkaukseen kotoa) ?potilas saapuu aamulla, mutta siirtyy jatkohoitoon vuodeosastolle. Operatiivinen potilas saapuu aamulla yksikköön, jossa hänelle tehdään leikkausvalmistelut. Toimenpiteen jälkeen potilas siirtyy ensimmäisen vaiheen heräämöön, jossa hän on monitoritarkkailussa. Sieltä LEIKO ?potilas siirtyy vuodeosastolle ja päiväkirurginen potilas toisen vaiheen heräämöön, josta hän kotiutuu kotiutuskriteerien täyttyessä.  Potilaalla on jokaisessa toimenpidepäivän vaiheessa omahoitaja, jolloin yksilövastuinen hoitotyö toteutuu.  Kolmas osa on opas, jossa käydään läpi operatiivisen potilaan toimenpidepäivän kulku havainnollistavia kuvia apuna käyttäen. Opas on myös apuväline henkilökunnalle potilaiden ohjauksessa, varsinkin vieraskielisten potilaiden ohjauksessa selkeät kuvat ovat tarpeellisia. Kehittämisehdotukseksi esitämme, että oppaasta voi tehdä myös lyhyemmän opaslehtisen, jonka potilas saisi kirjeenä kotiin jo ennen toimenpidettä..
Lapsi päiväkirurgisena  potilaana : "Tullaan tutuksi"-kansion päivittäminen Savonlinnana keskussairaalaan
CE-merkintä
Tsaarin virkamiehiä vai moderneja kehittäjiä? : arviointitutkimus Helsingin "Toimeentulotuen asiakaslinja 2000" -raportin suositusten toimeenpanosta
Lapsi terveydenhuollon asiakkaana : opaslehtinen leikki-ikäisen lasten vanhemmille lapsen valmistamisesta hoitotoimenpiteisiin
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Aseptiikka suonensisäisessä lääkehoidossa : ohjeistus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän sairaanhoitajille
Ilmastonmuutos - jokainen voi vaikuttaa
Tasa-arvosuunnitelma Raahen kaupungille
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : kyselytutkimus
Toimenpide-ehdotusten simulointi laskennallisesti ajantasaistetusta kuvioaineistosta
Stadin Datapalvelut.net Oy:n markkinoinnin kehittäminen
Omakotitalon kuntoarvio
Miten potilaat kokevat gastroskopiatutkimuksen
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Kuntoarvioinnin kohteena oli vuonna 1974 valmistunut omakotitalo Vaasassa. Tarkoituksena oli luoda omistajalle kuva rakennuksen eri osien kunnosta sekä esittää näkemys, siitä minkälaisia korjaustoimenpiteitä tulevaisuudessa tulisi toteuttaa, jotta rakennuksen kunto pysyisi vähintään tämän hetkisellä tasolla. Kohdekiinteistö tarkastettiin kaikilta rakennusteknisiltä osilta aistinvaraisin menetelmin kuntoa arvioiden. Samalla tarkastettiin kiinteistön teknisten koneiden ja laitteiden kuntoa. Kuntoarvion yhteydessä suoritettiin myös pieniä mittauksia märkätiloissa pintakosteusmittarin avulla. Kuntoarviossa tutustuttiin ensin kohdekiinteistöstä löytyneisiin asiakirjoihin, minkä jälkeen suoritettiin kuntokatselmus mittauksineen. Kuntokatselmuksen pohjalta on raportoitu havainnot kohteen kunnosta eri osa-alueittain. Mahdollisille vaurioille tai puutteille on haettu syitä sekä esitetty korjaustoimenpide-ehdotukset. Kuntoarviossa on laadittu myös PTS-ehdotus. PTS-ehdotuksessa on arvioitu eri osien kuntoa kuntoluokittain ja niistä selviävät korjaustoimenpiteiden kiireellisyys sekä tarpeellisuus. Kuntoarviosta on jätetty pois kiinteistön tarkat tiedot sijainnista ja omistajuudesta, kiinteistön omistajan toivomuksesta.  Kiinteistössä on vuosien varrella tehty erilaisia korjauksia, joiden ansioista kohde on yleisesti ottaen hyvässä kunnossa.
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2003 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2003 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2003 och dagkirurgiska trender 1997-2003
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Markkinointisuunnitelma IVKYMPPI
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Lastensuojelutoimenpiteet ja rikosoikeudelliset seuraamukset nuorten tekemissä rikoksissa
Leikki-ikäisten lasten kivunlievitys toimenpiteiden yhteydessä
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Pirkanmaan metsäkeskuksen metsäsuunnittelijoiden toiminta hakkuusuunnitteen mitoittamisessa vuosina 2006-2008
Päiväkirurgisen potilaan toimenpidepäivän kulku : esittelykansio Tampereen yliopistollisen sairaalan Lyhki-osastolle
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Tiivistelmä: Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin.
Yhteiseen elämään : huostassapidon lopettaminen lastensuojelun toimenpiteenä
Potilaan virtsarakon katetrointi - Verkkomateriaali Moodle-oppimisympäristöön
Neurologisen tutkimuspotilaan turvallisuuden kokeminen lannepistotilanteessa
Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Pohdintoja itsemurhien ehkäisystä
Lahden seudun vapaa-ajan matkailu ja markkinointitoimenpiteet
Leikin merkitys 3-4 -vuotiaan lapsen valmistamisessa ruokatorven pH:n pitkäaikaisrekisteröintitutkimukseen
Toimenpideohjekansio JIK/Jalasjärven terveyskeskuksen ensiapuun ja sairaanhoitajan vastaanotolle
Sähköisten ohjeiden laatiminen raskaudenkeskeytystä harkitsevalle tai siihen tulevalle naiselle
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Turun kaupungin energiansäästötoimet
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : Kyselytutkimus
Mitä terveet 5-6-vuotiaat lapset pelkäävät sairaalassa?
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen. Tutkimuksessa selvitettiin linjasaneeraushankkeen aikataulun ongelmia rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Tutkimustyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena sekä henkilöhaastatteluja   tehden.   Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella tehtiin aikataulu Helsingissä sijaitsevaan   asuinkerrostalon linjasaneeraukseen. Aikataulua varten laskettiin rakennusmassojen perusteella tehtävien kestot ja niiden perusteella saatiin tarvittavat työpanokset. Tutkimuksessa myös sivuttiin muita linjasaneerauksessa ilmeneviä ongelmia, jotka välillisesti vaikuttavat aikatauluun.   Tutkimustulos osoittaa, että linjasaneerauksen aikatauluongelmat eivät johdu puutteellisesta aikataulusuunnitellusta tai työsuunnittelusta. Aikataulun toimimattomuuden ongelmiksi   paljastui aikataulun valvonnan puute, hallinta sekä tuotannon ohjaus. Lisäksi ongelmia   paljastui lisä- ja muutostöistä sekä asukasmuutoksista ja siihen liittyvistä toimenpiteistä.   Tutkimustuloksena todettiin, että aikataulu tulee suunnitella ja toteuttaa resursseilla, jotka   lasketut työsuoritteet vaativat. Tämä tarkoittaa, että suunnitellut resurssit on oltava koko   ajan tuottamassa. Lisä- ja muutostöitä ilmetessä niihin tulee varata omat resurssit. Oleellisimpana voitiin todeta, että perusteellisesta aikataulu- ja työsuunnittelusta huolimatta,   puutteellinen tuotannon ohjaus ja valvonta on yleisin syy aikataulun ongelmiin.
Kuntien sisäilmaryhmät
Gastroskopia toimenpiteenä : Ohje potilaalle
Lahden kaupungin kestävän kehityksen tavoitteet - Aalborgin sitoumusten ensimmäinen seuranta
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Suomen metsätalouden ekologisen kestävyyden puutteita ja käytännön toimia niiden korjaamiseksi
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kirurgiset pientoimenpiteet
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia hoidostaan ja heidän hoitoonsa liittyviä kehittämis-ehdotuksia, jotka vaikuttavat potilastyytyväisyyteen, hoitotyön johtamiseen ja työyhteisöön
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
"Hoitajat ihan kipsissä" : Kipsauskoulutuspäivä-projekti
Kehitä, käännytä, kriminalisoi : Suomen toimenpiteet prostituutiossa tapahtuvaa ihmiskauppaa vastaan
Kannattavuusmatriisi : työkalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 1, Tulokset ja arvioinnin perusteet
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kerro kerro kuvasin : Kuvakortteja kommunikoinnin tueksi hoitotyöhön
Potilaan oikeudet ja lääketieteellinen tutkimus
Taltuta kiire : viisi askelta tehokkaaseen ajankäyttöön
Vatsa-aortan stenttigraftin asennustoimenpide : ammatillinen posteri Savonia-ammattikorkeakoululle
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Eläinlääkärin toiminnan vaikutus tilojen tautitilanteeseen
Kestävän kehityksen ohjelma : Hyvinkään Laurea
Palautteenkäsittelyryhmä kurssikohtaisten palautteiden tukena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hemodialyysihoidosta sekä hoitoon liittyvästä ohjauksesta. Lisäksi tarkoitus oli selvittää potilaiden mielipiteitä ja toiveita hoidon ja ohjauksen kehittämiseksi. Tutkimusta varten haastateltiin viittä hemodialyysihoidossa käyvää potilasta. Hemodialyysipotilaat valittiin siten, että kaksi potilasta tuli hemodialyysihoitoon läheltä ja toiset kaksi kauempaa, yli puolen tunnin ajomatkan päästä. Lisäksi katsottiin, että kaksi potilasta olivat käyneet hemodialyysihoidoissa vähemmän kuin vuoden ja toiset kaksi yli kaksi vuotta. Viides potilas oli ryhmästä, joka odottaa mahdollista munuaisensiirtoa. Potilaat haastateltiin maaliskuussa vuonna 2009. Potilaiden haastattelut teki ulkopuolinen sairaanhoitaja, joka ei ollut potilaille ennestään tuttu. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Haastattelujen tulokset osoittivat, että hemodialyysihoidoissa käyvät potilaat olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä saamaansa hemodialyysihoitoon. Hoito itsessään oli hyvää ja siihen liittyvät hoitotoimenpiteet olivat joustavat ja tehokkaat. Potilaiden mielestä toiminnasta löytyi myös parannettavaa ja kehitettävää. Ohjauksen ja tiedottamisen lisäämistä toivottiin etenkin silloin, kun hemodialyysihoidot olivat vasta alkaneet.  Tietoa ja kannustamista tarvittiin enemmän kuin tällä hetkellä siihen, miten sairauden ja sen tuomien rajoituksien kanssa tulisi toimia kotona.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää työyhteisön ja potilasohjauksen kehittämisessä luomalla uusia toimintamalleja yksilölliselle potilasohjaukselle potilaiden omien mielipiteiden mukaan.
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Aktivointisuunnitelmien dokumentointi : Tutkimus asiakkaan, sosiaaliviranomaisen ja työvoimatoimiston edustajan näkökulmasta
MS-tauti eli multippeliskleroosi
Verinäytteenotto : koulutusohjelma
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
Toistokatetroinnin opetuksen tueksi. Filmi kertoo potilaan näkökulmasta, millaisia ovat alkuvaiheen ennakkoluulot ja pelot. Kokeneet tyytyväiset  potilaat kertovat omakohtaisista kokemuksistaan ja madaltavat siten toistokatetrointiterapian aloittamiskynnystä.
Nosturit : turvallisuus : irrotettavat nostoapuvälineet : standardi = Cranes : safety : non-fixed load lifting attachments
Suomen metsäpeurakannan hoitosuunnitelma
Talo "oma turvakeskus" : opetusohjelma
Luun murtumista suurin osa johtuu kaatumisesta, ja sen seurauksena on tyypillinen radiusmurtuma, käsivarren uloimman luun eli värttinäluun murtuma. Murtuma hoidetaan yleensä reponoimalla ja kipsauksella. Tuossa työvaiheessa sairaanhoitaja on toisinaan avustajana. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tavoitteena oli ohjausvideon tuottaminen sairaanhoitajille koulutusmateriaaliksi tyypillisen radiusmurtuman hoitotapahtumaan. Sairaanhoitajat eivät usein joudu kyseiseen hoitotapahtumaan, vaan yleensä kipsausammattilaiset hoitavat kyseiset murtumat. On kuitenkin poikkeuksia, sillä joka vuosi sääolosuhteiden muutosten myötä saattaa potilasmäärä kaatumisten johdosta olla kymmenkertainen yhden vuorokauden aikana, ja silloin sairaanhoitaja joutuu hoitotilanteen avustajaksi. Suurimmalle osalle kaatuneista potilaista aiheutuu tyypillinen radiusmurtuma. Sairaanhoitajat voivat ohjausvideon avulla kerrata kipsaustoimintaa. Näin ollen valmiudet kiireen yllättäessä olisivat hyvät. Kipsauksissa kokemattomuus on osoittautunut suureksi haitaksi hoidon onnistumiselle. Jatkossa koulutusta tulee lisätä ohjausvideon avulla. Lisätutkimusaiheena voisi olla tutkimus potilaan kokemuksista tyypillisen radiusmurtuman hoidosta: kuinka monessa tapauksessa oli saatu optimaalinen lopputulos ja kuinka monelle potilaalle jäi ranteeseen pysyvä haitta. Samalla tulisi selvittää hoitovirheiden määrä. Käypä hoito -ohjeeseen voisi lisätä koulutuksen merkityksen tyypillisessä radiusmurtumassa avustavalle sairaanhoitajalle.
Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin
Saattohoito : Saattohoito-opas omaiselle
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2002
Lapsipotilaan valmistelu laboratoriokäyntiä varten : kehittämisprojektin väliraportti
Otsonikerroksen suojelua tehostetaan
Aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy kehitysvammaisilla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Fysioterapianimikkeistön nimikkeiden käyttö fysioterapiapalautteissa
Taloushallinnon sisäinen valvonta osana corporate governancea : Case: Uponor Suomi Oy
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Päijät-Hämeen turvallisuussuunnitelma 2014 : toimenpide-ehdotuksia arjen turvallisuuden lisäämiseen
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Tapaturmien ja vaaratilanteiden tutkiminen
Käytäntöjä terveyden edistämiseksi : katsaus terveyden edistämisen rakenteiden kehittämistyöhön
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Äitiysneuvoloiden kotikäynnit Turussa
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet toteuttaa suonensisäistä lääkehoitoa ja verensiirtoja
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Vaasan liikenneturvallisuussuunnitelma 2000.
Sukupuolet abortissa
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Markkinointisuunnitelma : case Yritys X
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Asemasodan aikaisia toimenpiteitä
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 2, Luontotyyppien kuvaukset
THL-Toimenpideluokitus : THL-Åtgärdsklassifikation
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Lävistykset terveydenhuollon palvelujen yhteydessä : Kysely- ja haastattelututkimus nuorten ajatuksista ja kokemuksista
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Työvoimapoliittisten määrärahojen alueellinen kohdentaminen ja toimenpiteiden vaikutus työllistymisen todennäköisyyteen
Toimenpiteitä koskevan hallintopäätöksen teko
Kuopion Aterian omavalvonta
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Talonrakennustyömaan aloitusvaiheen toimenpiteet
Tutkimus: Kuopio avustaa yhteisöjä tasapuolisesti : kehittämistyö on tarpeen, sillä nykyisellä käytännöllä avustukset menevät vuodesta vuoteen samoille toimijoille
Satukirja lapsen leikkauspelkoja lievittämään : "Oili ja Harminpaikka"
Ilmastonmuutos : jokainen voi vaikuttaa
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Jyväskylä Jaguars ry:n markkinoinnin suunnittelu : markkinoinnin kehittämisen lähtökohtia
Tarkistuslista sektiosaliin
Tiivistelmä: Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi. Opinnäytetyö tehtiin Skanska Talonrakennuksen Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikölle. Tarkoituksena oli tuottaa yksikön käyttöön toiminnan kannattavuutta parantavien toimenpiteiden laadun arvioimiseen sopiva työkalu.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten yritysten strategiat muuntuvat käytännön toimenpiteiksi organisaation alemmille tasoille.    Työn ensimmäinen osa koostuu strategian peruskäsitteistä, johtamisjärjestelmästä, strategian laatimisen vaiheista sekä tasapainotetun mittariston laadinnasta. Tarkoituksena on luoda yleiskuva strategioiden laatimisesta ja niiden muuntamisesta toiminnaksi. Työn jälkimmäisessä osassa hahmotetaan ensimmäisessä osassa esiin nousseita käsitteitä Skanskan mallin mukaisesti.    Työn tuloksena syntyi Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikön käyttöön toimenpiteiden laadun arviointityökalu. Työkalun tarkoituksena on toimia yksikön johdon apuvälineenä toimenpiteiden laatua arvioitaessa.
Opaskansio operatiiviselle potilaalle toimenpidepäivästä Valkeakosken aluesairaalassa
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Toimenpidesuunnitelman tuottaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Turun kaupungin peruskoulujen lämmitysenergian kulutusta ja pohdittiin keinoja, joilla kulut saataisiin kuriin. Työn tuloksena saatiin energiansäästökeinoja kohteille. Energiansäästökeinot sisältävät lämmityskulujen vähentämisen lisäksi myös jäähdytyskulujen ja sähkön säästökeinoja. Energiankulutukseen vaikuttaa yleensä rakennuksen rakenteet, tekniikka ja käyttäjät. Energiansäästöä voidaan tavoitella pienillä laitteistojen säädöillä tai muutoksilla käyttäytymisessä. Suurempia säästöjä tulee suuremmilla investoinneilla, esimerkiksi vanhan ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen voi maksaa paljon, mutta energiansäästö voi olla suuri. Käyttäjien tottumukset on muutettava energiaa säästäviksi esimerkiksi kulutusseurannan ja säästötavoitepalkkioiden avulla. Käyttäjä on myös hyvä perehdyttää tilojen ja laitteiden oikeaan käyttöön.
Isoäidin muistitikku
Terveyskeskusten lääkärien ja hammaslääkärien toimenpideluettelot
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Naisten kokemuksia ohjauksesta raskaudenkeskeytysprosessissa : yllätysraskaus? - ohjevihko suunnittelematta raskaana olevalle
2000-luvun alkoholiohjelma : paikallisen toteuttamisen arviointi Keuruulla
Laryngoskooppiavusteinen intubaatio ja toimenpiteessä avustaminen : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Etelä-Savon toisen asteen koulutuksen strategia vuoteen 2015 : esitys toimenpideohjelmaksi
Opetuskansio suonikanyylin laittoa varten lapsille
Tukea eläinten hyvinvointiin
Tiivistelmä: Lapsi terveydenhuollon asiakkaana - opaslehtinen leikki-ikäisen lasten vanhemmille lapsen valmistamisesta hoitotoimenpiteisiin.
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Systeemisen pankkikriisin hoito
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Opetusvideot lapsen nenämahaletkun laitosta ja kanyloinnin avustamisesta
Työturvallisuus kohti maailman kärkeä -työtapaturmaohjelma 2001-2005 : seurantaraportti 2002.
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Tyypilliset murtumat ja niiden hoito
Vesiperäruiskeen annon laatuvaatimukset
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Julkisen rakennuksen kuntotutkimus
Tsaarin virkamiehiä vain moderneja kehittäjiä? : arviointitutkimus Helsingin "Toimeentulotuen Asiakaslinja 2000" -raportin suositusten toimeenpanosta
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2004 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2004 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2004 och dagkirurgiska trender 1997-2004
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuosina 2010-2014 : liikunta-aktiivisuuden seurannassa on parantamisen varaa
Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Mitkä ovat toimenpiteeseen tulevien lasten vanhempien ja leikkausosaston hoitajien käsitykset turvallisuuden, tiedon ja tuen tarpeista ja vastaavatko ne toisiaan
Heräämössä suoritettavat hoitotoimenpiteet : perehdytyskansion osa Vammalan aluesairaalan heräämöön
Tulevaisuuden tekijät: lapset ja nuoret : Etelä-Suomen läänin lapsi- ja nuorisopoliittinen toimeenpanosuunnitelma 2008-2011
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : 19.10.2006
Hius- ja suu-nenäsuojuksen käytön näyttöön perustuvuus intravaskulaarisissa tutkimuksissa ja toimenpiteissä
Julkishallinnon toimet äänestysaktiivisuuden tukemiseksi
Eurosäädökset lisäävät koulutusta
Tyypillisen radiusmurtuman kipsaus : ohjausvideo sairaanhoitajille
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Tuotantokoneiden riskien arviointi ja ehdotukset korjaaviksi toimenpiteiksi
Kestävän kehityksen toimenpideohjelma Joensuun, Jyväskylän ja Kuopion yliopistoille ja Lappeenrannan tekniselle korkeakoululle
Hoitajien näkemyksiä leikki-ikäisen lapsen peloista, selviytymisestä sekä hoitotyön auttamiskeinoista äkillisessä tutkimus- ja toimenpidetilanteessa = Prescoolers' fear, coping and helping methods at the unexpected investigation from a nurse's point of view
Toimenpiteet rakennus- tai kulttuurihistoriallisesti arvokkaiden kohteiden säilyttämiseksi Vantaalla
Verisuoniteitse vaihdettava aorttaläppä TAVI ja potilasopas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
