http://www.yso.fi/onto/yso/p15955 käsikirjoittaminen
käsikirjoittaminen käsikirjoittaminen
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Tiivistelmä: Dokumenttielokuvan "299 km/h" -käsikirjoitus.
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Kuunnelman käsikirjoittaminen
Lyhytelokuvan tekemisestä ja kolme tapaa käyttää veistä
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Dokumenttielokuvan kuvauksen haasteet : CASE: Syntagma Error
Lastenkirjan tarinan kirjoittaminen
Dokumenttielokuvan ennakkosuunnittelu : ennakkosuunnittelun pohdintaa Kannatusta etsimässä -dokumenttielokuvan pohjalta
Miten vaikenijan voi näyttää? : Lucy Snowe Brontën Villette -romaanin elokuvasovituksen lähtökohtana
Linnanrakentajat : Dokumentti - näkemyksiä todellisuudesta
Veden ääri : omakuvista omiin kuviin
Miltä musta / tuntuu? : työvälineenä omakohtaisuus
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty ja yhteistyö on voimaa!
Ars longa, vita brevis : Palaute käsikirjoitusprosessissa
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Käsikirjoituksesta ohjaussuunnitelmaan : olennaisin lyhytelokuvan ohjaamiseen valmistautumisesta
Totta ja pieni taru : ajatuksia näyttelijättären matkan varrelta ja tarina kolmesta rintavasta naisesta
Pohjapiirros avaraan taloon
Käsikirjoitettua todellisuutta  - menetelmiä vai mystiikkaa?
Dokumentin matkassa
Sarjakuvan käsikirjoittaminen
Tunteva käsikirjoittaja : ratkaisumalleja tunneperäisiin kirjoitusongelmiin
Suuri väitetarina pienessä elokuvassa : käsikirjoitusohjelma Dramatica Pro 4.0:n anti lyhytelokuvan käsikirjoitusprosessissa
Astronautti : myyttisen kerronnan heijastuksia lyhytelokuvassa
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Käsinkirjoitetun kirjan pitkä historia
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Naisen rooli väkivaltaisessa tarinassa : miten naishahmojen ja väkivallan suhde fiktiivisessä elokuvakerronnassa esitetään?
Yksityiskohdilla eheys - Rantautuja -lyhytelokuvan teko
Dokumenttielokuvan "299 km/h" -käsikirjoitus
Yritysvideon tuotantoprosessi : case: Wallc factory tour
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Käsikirjoittajan roolit reality-tv-tuotannossa
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Kuin tyhjä taulu : Taustatarinan luominen fiktiiviselle henkilöhahmolle
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Aktiivisen sankarin tarina : Videopelien käsikirjoittamisen erot ja haasteet
Dokumentin tarina luodaan editissä
Kerron opinnäytetyössäni The Sandwich Paradox -lyhytelokuvan ääniraidan suunnittelusta ja toteutuksesta. Lyhytelokuva on opiskelijoiden omatoiminen projekti, johon lupauduin tekemään äänisuunnittelun ja musiikin. Ennen projektin alkua en ajatellut lyhytelokuvasta muodostuvan opinnäytetyötäni. Kun ymmärsin työn haastavuuden ja kuinka laadukasta jälkeä kuvan kanssa oli tehty, päätin, että opinnäytetyöni tulee rakentumaan elokuvan äänisuunnittelusta. The Sandwich Paradox on haasteellinen elokuva äänisuunnittelun kannalta, koska seitsemänminuuttinen lyhytelokuva sisältää vähän dialogia ja se tapahtuu hotellihuoneessa sekä -käytävällä. Elokuva mahdollisti mielikuvituksekkaan ja kaavoista poikkeavan ääni-ilmaisun. Päädyin käyttämään 5.1-monikanavaääntä asteen rohkeammin ja kokonaisvaltaisemmin verrattuna perinteiseen kaupalliseen elokuvatuotantoon. Projektin aikana opin paljon uutta niin äänikerronnan kuin käytännön elokuvaäänen ja musiikin tuotannosta.
Käsikirjoituksen kokoamisohje : kohtausluettelo käsikirjoittajan työvälineenä
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Ei leima eikä liima : ohjaajana yhteisöllisessä käsikirjoitusprosessissa
Dialogin muoto kotimaisessa elokuvassa
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, reality-tv-tuotanto, työnkuva.
Reality-käsikirjoittajan rooli ja työnkuva televisiotuotannossa
Toisen tarina : ennakkotutkimushaastattelut työvälineenä henkilöhahmojen luomisessa
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
Opinnäytteeni käsittelee käsikirjoittajan erilaisia työnkuvia reality-tv-tuotannon eri vaiheissa. Teososa on reality-tv-sarja MasterChef Suomen kuvattu jakso jonka olen käsikirjoittanut. Teososa on salainen. Kirjallinen osa käsittelee reality-tv-tuotannon eri vaiheita ja käsikirjoittajan työnkuvaa kussakin vaiheessa. Työssä olen jaotellut reality-tv-tuotannon kolmeen eri tuotannon vaiheeseen: esituotantoon, tuotantoon ja jälkituotantoon. Käyn läpi läpi käsikirjoittajan työtehtävät tuotannon vaihe kerrallaan ja sen keiden muiden työryhmän jäsenten kanssa käsikirjoitta milloinkin työskentelee läheisesti. Haastattelin opinnäytettäni varten reality-tv-ohjelmia tehneitä ohjaajia, tuottajia, toimittajia ja leikkaajia heidän työskentelystään käsikirjoittajan kanssa reality-tv-tuotannon aikana. Opinnäytetyön tarkoitus on esitellä käsikirjoittajan työhön liittyvät osa-alueet reality-tvtuotannossa. Sen on tarkoitus kuvata millainen työsuhde käsikirjoittajalla on ohjaajan, tuottajan, toimittajan ja leikkaajan kanssa reality-tv-tuotannossa.
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
Verkkopalvelun käsikirjoittaminen : esimerkkitapauksena Stadian verkko-opinto-opas
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Opinnäytetyössä selvitetään proosan ja draaman eroja sekä proosan muuttamista draamaksi. Työhön liittyy lyhytelokuvan käsikirjoitus Unien portti, jonka tein samannimisen novellin pohjalta. Työ esittelee käytännön esimerkkien avulla niitä adaptaation ongelmia, joita löysin tekijäkeskeisestä käsikirjoituskirjallisuudesta sekä omasta kirjoituskokemuksestani. Työni tärkein havainto on, että adaptaatioon on löydettävissä joitakin käsikirjoittajaa auttavia työkaluja. Proosa ja draama poikkeavat usein ilmaisullisesti ja rakenteellisesti toisistaan. Oikeiden työkalujen avulla on mahdollista löytää nuo poikkeavat kohdat ja sovittaa ne taiteenlajista toiseen. Tässä työssä esittelen niitä työkaluja, jotka koin itse käytännöllisiksi ja tarpeellisiksi, kuten tarinan, teeman ja tyylin analysointi.
Ideasta pilotiksi : uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Seurantadokumentin käsikirjoituksen mahdollisuudet
Päiväkirja sarjakuvaksi : toimivan sarjakuvan luominen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni teososa on 3-osaisen minisarjan ensimmäisen jakson käsikirjoitus. Se perustuu Riikka Pulkkisen samannimiseen kirjaan Raja. Kirjoitettuani itse käsikirjoituksen romaanin pohjalta, halusin lähteä tutkimaan adaptaation kirjoittamista hyödyntäen samalla omia kokemuksiani ja oivalluksiani. Lähestyn adaptaatiota ensin teoreettiselta pohjalta. Käyn läpi adaptaation eri luokitteluja, sekä pohdin kysymystä adaptaatioiden uskollisuudesta alkuperäisteokselleen ja sen tarpeellisuudesta. Itse kirjoitusprosessia koetan hahmottaa miettimällä, miksi kirjallisuus vastustaa kääntymistä elokuvan kielellä ja mitkä ovat keskeisiä ongelmia, jotka kirjoittajan täytyy adaptaatiota kirjoittaessaan ratkaista. Lähestyn tätä kysymystä kertojan ja ajan käsitteiden kautta ja konkretisoin pohdintaani analysoimalla romaanista Olemisen Sietämätön keveys adaptoitua elokuvaa. Pyrin osoittamaan, että ratkaisemattomina nämä kysymykset tuottavat ongelmia uuden teoksen toimivuuden kannalta. Lähteinäni olen käyttänyt alan kirjallisuutta, romaaneja, niistä tehtyjä adaptaatioelokuvia, sekä omia kokemuksiani adaptaation kirjoittamisesta. Keskeiseksi työssäni nousee kysymys kirjoittajan ja käsikirjoituksen suhteesta alkuperäisteokseen. Työstäessään romaanista elokuvaa kirjoittajan ei tule vain siirtää kirjaa elokuvan formaattiin. Luodakseen uuden, oman teoksensa, hänen tulee päästä eroon alkuperäisteoksen painosta ja tehdä ratkaisuja, joiden ensisijainen tarkoitus on luoda toimiva elokuvakäsikirjoitus.
Eläin elokuvassa : eläin käsikirjoittajan työkaluna
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Dialogin merkitys elokuvakäsikirjoituksessa : matka Sunset Boulevardille
Opinnäytetyön aihe on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tuotanto "Laulu ei lakkaa" -pseudodokumentti, joka kertoo 1920-1960 -luvuilla vaikuttaneesta kuvitteellisesta kuplettilaulajasta. Raporttiosuudessa on tarkasteltu dokumentin sijoittumista fiktion ja reaalimaailman akselilla, sekä dokumentin parodisia ulottuvuuksia. Työssä on myös purettu pseudodokumentin synty ideasta tuotantoon, kuitenkin keskittyen käsikirjoituksen eri vaiheisiin. Pseudodokumentti eli valedokumentti on vähän tunnettu lajityyppi. Tässä opinnäytetyössä on pyritty taltioimaan tarkasti teoksen synty tulevien tekijöiden hyödyksi. Lisäksi raportissa on kuvattu pseudodokumentin erityisominaisuuksia muihin fiktiivisiin dokumentteihin verrattuna. Pseudodokumentti on fiktiivinen dokumentti, joka esittäytyy todellisena. Kuten "Laulu ei lakkaa" -dokumentissa, muissakin lajityypin teoksissa on selkeitä huijauksen piirteitä. Tämä erottaa sen useista parodisista fiktiivisistä dokumenteista, jotka eivät tavoittele uskottavuutta vakavasti. Opinnäytetyössä on arvioitu fiktion ja reaalimaailman, sekä toisaalta autenttisuuden ja keinotekoisuuden suhdetta dokumentin käsikirjoituksessa. Lisäksi analyysiosuudessa on eritelty ja tulkittu käsikirjoituksen tapoja kommentoida vuosisadan alkupuolen viihdehistoriaa sekä Suomen historiaa.
Visuaalinen käyntikortti : The Ride -lyhytelokuva
Musta joulu : Kitara‐lyhytelokuvan synty ja kasvu
Opinnäytetyössäni tarkastelen eläimen roolia länsimaisessa elokuvassa. Pohdin käsikirjoittajana, kuinka eläintä voi käyttää syventämään elokuvan henkilöhahmoja ja tunnelmaa. Tutkin myös, minkälaisia erilaisia rooleja eläimillä on länsimaisen populaarikulttuurin fiktioelokuvissa. Olen jakanut työni kolmeen pääaiheeseen joiden kautta eläimen roolia elokuvissa käsitellään: eläin henkilöhahmon rakentajana, eläin tunnelman luojana ja kauhueläin. Käsittelen opinnäytetyössäni myös sitä, miksi suhtaudumme eläimiin elokuvissa universaalilla tavalla ja miten käsikirjoittaja voi käyttää sitä hyödyksi. Lisäksi sovellan näitä aiheita opinnäytetyöni teososan käsittelyssä. Opinnäytetyöni teososa on käsikirjoittamani ja ohjaamani 20-minuuttinen lyhytelokuva Musta koira. Musta koira on tarina pariskunnasta valmistelemassa seuraavan päivän muuttoa Kanadaan. Päivän kulku monimutkaistuu miehen tuodessa kotiin löytökoiran. Koirasta on päästävä eroon saman päivän aikana. Pariskunnan vaimo loukkaa miehen itsetuntoa niin, että mies päättää ottaa asian hoitaakseen yksin, ilman apuja ja välikäsiä. Miehen luonne asettaa kuitenkin tehtävälle monia esteitä matkaan. Elokuvani pohtii ihmisen ja eläimen välistä suhdetta yhtä paljon kuin ihmisten välistä suhdetta toisiinsa. Kuinka paljon kiinnitämme huomiota eläimen/ihmisen hyvinvointiin, ja kuinka helposti olemme valmiita luopumaan siitä oman etumme nimissä? Halusin tutkia myös sitä, kuinka nopeasti eläimen ja ihmisen välille syntyy elokuvassa suhde, ja kuinka voimakas siitä on mahdollista tulla eläimen ollessa vain passiivisesti läsnä.
Tarina kuvilla : pohdintaa digitarinan kuvasuunnittelusta
Päiväkirjojen adaptointi elokuvalliseen muotoon
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
x2 : Uudet säännöt -lyhytelokuva
Tekstin ylivallasta moniosaavaan käsikirjoittamiseen : teatteri-ilmaisun ohjaaja-käsikirjoittaja vanhan ja uuden dramaturgian maailmassa
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Tragediahahmoja tutkimassa : Iho jota koskaan ei ollutkaan -käsikirjoituksen kautta
Dramatisoitu radiodokumentti : toimittajan dramaturgiset valinnat dokumentissa, jossa on sekä autenttista että dramatisoitua materiaalia
Kuva meni korvasta sisään : kuunnelma ja kirjoittaminen
Olutvireoloki : käsikirjoitus viraalimarkkinointivideoksi
Hidalgo ja käsikirjoittaja : tekijän näkökulma adaptaatioon ja visuaaliseen kerrontaan laajassa sarjakuvassa
ScreenplayMarkup : elokuvakäsikirjoituksen rakenteellinen kuvauskieli
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Kauhuelokuvan käsikirjoittaminen
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Opinnäytetyössä selvitetään mitkä ovat kauhukäsikirjoituksen vaateet ja mitkä elementit tekee tarinasta kauhua. Työ etsii kauhun ominaispiirteet ja määrittelee kauhun elokuvassa. Läpi käydään useita erilaisia kauhun tyylejä ja pyritään etsimään niistä yhteneväisyydet, jotka helpottavat kauhukäsikirjoituksen muodostamista ja kirjoittamista. Opinnäytetyössä analysoin kauhun määritelmän ja tämän määritelmän pohjalta analysoin 10 kauhukäsikirjoitusta, joista etsin ja luetteloin peruselementit ja sovella niitä kolminäytöksisen elokuvakäsikirjoittamisen teoriaan. Näiden peruselementtien pohjalta muodostin säännöt, jotka tekevät kauhusta kauhua. Sääntöjen toimivuutta testasin kirjoittamalla 30 minuuttisen elokuvakäsikirjoituksen.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että vaikka kauhu on erittäin subjektiivinen tunne ja siten genrenä vaikeasti määriteltävä, niin silti on olemassa raamit, joiden avulla kauhu voidaan määrittää niin, että tarinaa voi kutsua kauhuksi. Tärkein kauhukäsikirjoituksen ominaisuus on, että se herättää katsojassaan kauhun ja pelon tunteen, mutta pyrkii myös vapauttamaan näistä tunteista tarinan loputtua. Lisäksi kauhun täytyy vedota ihmisen henkisiin, älyllisiin ja ruumiillisiin pelkoihin.
Kirjallisuuden ja elokuvan rajalla : adaptaatio
Käsikirjoituksesta tuotantoon
Musiikkivideon pientuotanto
The Sandwich Paradox : lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Pari terapiaa : Henkilöhahmojen luominen ja kehittäminen käsikirjoituksessa
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Tiivistelmä.
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Pseudodokumentti fiktion ja reaalimaailman rajamailla
Kohtaamisen käsikirjoitus : vuorovaikutteisen audiovisuaalisen tarinan henkilöhahmon käsikirjoittaminen
Runousoppi apuna Teräsvaari-dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Koiran virka : Koiran rooli fiktiivisessä kerronnassa
Dokumenttielokuva sissituotantona
Diegesis : Fiktion todellisuuden rakentaminen
Aalto - lyhytelokuvan käsikirjoittaminen
x2 - uudet säännöt
Hajoita ja hallitse : Elokuvan lajityyppien yhdistely ja soveltaminen
Maaliskuu : tunteesta lyhytelokuvaksi
Suomalainen kauhuelokuva
Mitä on hyvä tietää, jotta voi suunnitella viraaliksi aiotun markkinointivideon? Tähän kysymykseen pyrin opinnäytetyössäni vastaamaan. Työn tausta oli toimeksiantajani, Nokian Panimon, kanssa sovitussa projektissa, jossa panimon uudelle EloWehnä-oluelle haettiin suosittuuden ja myynnin kasvua viraalilevitykseen aiotun videon avulla. Tälle markkinointivideolle suunnittelemani konsepti ja käsikirjoitus oli opinnäytetyöni toiminnallisen CASE-osan tuotos. Työssäni tutkin aluksi viraalimarkkinointivideoiden erityispiirteitä. Kokosin alan asiantuntijoiden havaintoja menestyneiden videoiden yhteisistä ominaisuuksista ja tein niistä johtopäätöksiä. Pääosa lähteistäni oli sähköisiä, etenkin blogikirjoituksia. Tämä korostaa aiheen ajankohtaisuutta ja sitä, ettei alan tutkimus ollut vielä ehtinyt kirjaston hyllyille. Seuraavaksi tutkin mainonnan suunnitteluprosessin avainvaiheita alan kirjallisuuden pohjalta. Lopuksi laadin CASE-osassani EloWehnälle markkinointivideon käsikirjoituksen - tavoitteeni oli kehittää videolle tuore ilmaisullinen muoto, joka yhdisteli uusien digitaalisten medioiden elementtejä. Kokonaan aiheeni käsittelyn ulkopuolelle rajasin opinnäytetyössäni käsikirjoituksen muotoiluun ja tekniseen oikeellisuuteen liittyvät kysymykset. Tämän työn fokus oli viraalimarkkinointivideon suunnitteluprosessissa. Keskeinen havaintoni CASE-työni ja tutkimukseni pohjalta oli, että viraaliksi aiotun markkinointivideon suunnittelussa vahvan peruslupauksen ja selkeän briefin lisäksi onnistumisen todennäköisyyksiä lisäävät seuraavat asiat: a) videon ei tule peitellä olevansa markkinointia, b) video tarjoaa ns. WOW-efektin, c) video on verrattain lyhyt ja helposti jaettavissa sekä d) video herättää keskustelua ja on kiinnostava myös kohderyhmään kuulumattomien mielestä. Käsikirjoituksestani EloWehnän markkinointivideoksi kehittyi toimeksiantajan kiinnostuksen vuoksi alustava sopimus laajemman viraalimarkkinointikampanjan toteuttamisesta.
Voimaa etsimässä -dokumenttielokuva : Dokumenttielokuvatuotannon vaiheet
Nyökkäys, nikotus ja niskan nakkaus : keskustelua akateemisten tekstien kustannustoimittamisesta
Yksinkertaiset takaumat ja takaumarakenteet elokuvakerronnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tutkii dramaturgisia rakenteita ja käsikirjoittajuutta teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä. Se tutkii, mitä tarkoittaa tekstin ylivalta, draama ja draaman jälkeinen teatteri. Näin ollen perehdytään dramaturgiaan. Työssä tarkastellaan vanhaa ja uutta dramaturgiaa ja niissä vallitsevia eroavaisuuksia. Teorioiden tiivistys on melko karkeaa. Näin yksinkertaista ja seIvärajaista ei dramaturgia ole. Laaja aihe tarjoaa mahdollisuuksia laajempiin tutkimuksiin. Työssä vertailIaan rinnakkain vanhan ja uuden dramaturgian käsitteistöä. Tarkastellaan, miten aihe, teema, tarina ja juoni määritellään vanhassa dramaturgiassa ja miten ne muuntuvat uuden dramaturgian rinnakkaiskäsitteiksi: suunta, poikkeama, fragmentti ja kompositio. Opinnäytyössä tutkitaan draamallista, eeppistä ja postdraamallista rakennetta. Mikä on niille ominaista ja miten ne poikkeavat toisistaan. Teoriaa pyritään avaamaan esimerkkinäytelmien avulla. Opinnäyte tarkastelee draamallisia, eeppisiä ja postdraamaalisia yhteyksiä teatteri-ilmaisun ohjaajan työhön. Se tutkii forum-teatterin, prosessidraaman ja tarina-teatterin perusrakenteita ja niihin liittyvän toiminnallisen dramaturgian rakennemahdollisuuksia. Rakenteellinen tarkastelu paljastaa uudenlaisia käsikirjoittamisen mahdollisuuksia. Kirjoittaminen laajenee tekstin tuottamisesta kokonaisdramaturgian luomiseksi. Teatteri-ilmaisun ohjaajalta vaaditaan dramaturgisten rakenteiden tunnistamista, kykyä luoda ja soveltaa niitä tässä-ja-nyt-tilanteissa. Kirjoittaminen muuntuu moniosaavaksi käsikirjoittamiseksi.
Käsikirjoitus- ja dramaturgiamallit käsikirjoituksen "Uistinrasia" selittävinä tekijöinä
Paikkojen dramaturgiaa elokuvassa
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on lyhytelokuva, jossa kerrotaan kaksi vanhaa satua yhtenä ja uudistettuna. Käytimme Grimmin Punahilkka ja Prinsessa Ruusunen –satuja inspiraationa projektia käsikirjoittaessa. Ko. satujen hahmot ovat lyhytelokuvan kaksi päähenkilöä, joiden omat tarinat sekoittuvat toisiinsa yllättävin seurauksin. Meillä on tietynlaiset – samanlaiset käsitykset siitä, mikä on hyvännäköistä, kun on kyse audiovisuaalisesta tekemisestä. Me molemmat olemme (pääosin) hyvin keskenämme toimeentulevia, saman koulutuksen saaneita, kohtavalmistuvia opiskelijoita, joilla kuitenkaan ei ole sitä ”suuren projektin” kokemusta vielä takana. Saatamme hyvinkin olla tulevat Quentina Tarantina ja Martina Scorsesa, mutta siihen päästäksemme on ensin aloitettava jostain. Lähdimme tämän lyhytelokuvan tekoon haluten saada selville mitä lyhytelokuvanteko todellisuudessa on, kuinka sitä tehdään 2-4 hengen voimin ja saada näitä oppiessa vielä aikaan mahtava lopputulos, jonka voimme näyttää myös äidille.
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Samaistuminen antagonistiin
Saudade-demoteoksen suunnittelu ja toteutus
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, eläinrooli, henkilöhahmo, tunnelma, kauhu.
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyö tarkastelee sarjakuvan käsikirjoitusprosessia ja sarjakuvailmaisun keskeisiä piirteitä sarjakuvakäsikirjoittajan kannalta. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena on pitkän sarjakuva-albumin käsikirjoitus, ja raporttiosuus keskittyy pääasiassa pitkän tarinamuodon kirjoittamisen tarkasteluun. Tavoitteena on hyödyntää erityisesti audiovisuaalisen käsikirjoittamisen käytäntöjä ja periaatteita sarjakuvan kirjoittamisessa. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat ensisijaisesti aloittelevat sarjakuvantekijät.    Pitkän sarjakuvan käsikirjoitusprosessi käydään läpi vaiheittain. Aluksi tarkastellaan ideoiden syntyä ja niiden kehittelyä. Seuraavaksi tutkitaan, millaisilla kirjoittamisen työkaluilla tarina ja juoni voidaan rakentaa sekä jäsennellä. Lopuksi pureudutaan varsinaiseen käsikirjoitusvaiheeseen: millainen on sarjakuvakäsikirjoituksen muoto ja mitä se sisältää. Prosessissa keskitytään ensisijaisesti tekstimuotoiseen käsikirjoitukseen, mutta myös kuvakäsikirjoittamista tarkastellaan. Opinnäytetyössä tarkastellaan lisäksi tarinankerronnan ja sarjakuvailmaisun keskeisiä kysymyksiä, kuten juonen rakennetta ja tekstin käyttöä sarjakuvassa. Erityistä huomiota kiinnitetään sarjakuvan ruutujen valintaan liittyvään prosessiin.
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Käsikirjoittamisen teorioita ja käytäntöjä
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Digitaalisen multivision käsikirjoitus
Kerronnallisen lyhytelokuvasketsin tuotanto & pilotointivaiheeseen saattaminen
Tehdään video
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on viihteellisten käsikirjoitusmallien soveltaminen dokumenttielokuvaan. Työn lähtökohtana oli tutkia, voidaanko viihdeteollisuuden palvelukseen luotuja käsikirjoitusmalleja käyttää haettaessa viihdyttävää tarinaa dokumenttielokuvalIe. Tätä selvitellessäni käytin dokumenttielokuvaani Pellimiehet tapaustutkimuksen aineistona. Opinnäytetyöni on toiminnallinen, ja se kostuu dokumenttielokuvasta Pelimiehet ja sen tekovaiheita tutkivasta kirjallisesta osiosta. Kirjallisessa osiossa analysoin dokumenttielokuvani tekoprosessia ja niitä ratkaisuja, joihin päädyin prosessin eri vaiheissa. Teososassa toimin ohjaajana, käsikirjoittajana ja osittain myös kuvaajana. Niin kuin dokumenttielokuvissa usein, tässäkin elokuvassa tarina muotoutui kuitenkin lopulliseen muotoonsa vasta leikkauspöydällä, joten tarinan muodostajana suuri vastuu oli myös leikkaajana toimineella Anne Mäkitalolla. Kirjallisessa osiossa tutkimani käsikirjoitusmallit soveltuivat yllättävän hyvin omaan dokumenttielokuvaani siitä huolimatta, että ne ovat pääosin tarkoitettu täyspitkien elokuvien rungoksi ja oma dokumenttielokuvani on vain 20-minuuttinen kestoltaan. Kestosta ja dokumentaarisuudesta huolimatta viihdyttävälle tarinalle on luotava muoto, jonka katsoja pystyy tunnistamaan. Tämä muoto on yksinkertaisimmillaan alku, kliimaksi ja loppu. Jos tarinasta ei löydy käännettä tai kohokohtaa, sen merkitys tarinana saattaa jäädä ristiriitaiseksi. Aivan suoraan viihteellisiä käsikirjoitusmalleja ei voida, eikä ole syytäkään, dokumenttielokuvaan soveltaa siitä yksinkertaisesta syystä, että todellisuus ei useinkaan noudata tarinan muotoa. Kuvauksissa ei ehkä saadakaan taltioitua niitä tilanteita, joita haettiin. Päähenkilö ei ehkä kehitykään sen mukaisesti, mitä alussa oletettiin. Oletettu loppuratkaisu saattaa jäädä kokonaan tapahtumatta ja kuvaamatta. Tämä todentui myös dokumenttielokuvassani Pelimiehet. Näistä seikoista huolimatta viihteellisistä käsikirjoitusmallien rakenteiden tuntemuksesta on hyötyä dokumenttielokuvan teossa. Kun dokumenttielokuvan tekijä tietää keinot, joilla rakentaa tarinaa, hän voi itse päättää, noudattaako niitä vai antaako totuuden puhua puolestaan.
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Historiaa kirjurien kynästä
Memo : klovneriaesityksen valmistaminen
Dialogi ja ajatusääni lyhytelokuvan henkilöhahmon rakentamisessa
Tanssielokuvan käsikirjoittaminen  : case: Gerbera
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: digitarina, kuvakäsikirjoitus, kuvasuunnittelu. - Keywords suggested by the author: digitale, digital storytelling, storyboard, story.
Musiikkivideon suunnittelu, käsikirjoitus ja kuvaaminen
Moraali välineenä : ristiriitainen moraali ja kirjoittajan vastuu elokuvakäsikirjoittamisessa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Uudet kirjaimet ja numerot = De nya bokstäverna och siffrorna
Opinnäytetyö käsittelee valon ja värin hallintaa kuvauksesta jälkikäsittelyyn teknisellä  painotuksella. Opinnäytetyön ensimmäisessä luvussa tarkastellaan erilaisia valoon ja  väriin vaikuttavia tekijöitä, jotka luovat kuvallisen kokonaisuuden. Ongelmana on  ihmisen näköaistin ja kameran hyvin erilainen tapa käsitellä kuvaa. Toisessa osassa  kameran kuva optimoidaan haluttuun suuntaan värimäärittelytyökaluilla ja kolmannessa  käsitellään kahden ensimmäisen luvun teoriaa käytännönläheisesti opinnäytetyön päätyön kautta.  Taiteellinen osa käsittää Tampereen teknisen yksikön esittelyvideon, jossa toimin  käsikirjoittajana, ohjaajana, leikkaajana ja värimäärittelijänä. Esittelyvideo on  ammattituotannollinen tilaustyö, jossa videotuotannon lisäksi korostui myös asiakkaan  osallistuminen videon sisältöön. Ilmaisullisesti työssä käytettiin nykyaikaisia  kuvantuotantomenetelmiä.  Opinnäytetyössä todetaan valon ja värin muokkaamisen olevan koko tuotannon läpi  kulkeva prosessi, jonka ensimmäiset ratkaisut tehdään valonlähteen ja kameran  asetusten suhteen. Kuvaan pystyy kuitenkin vaikuttamaan vielä suuresti jälkikäsittelyssä  - formaatista riippuen. Halutunlainen lopputulos värimäärittelyssä saadaan oikeilla  työkaluilla.
Suoran talk show ́n käsikirjoittaminen : Tapausesimerkkinä Maria!
Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on kuunnelma. Kuunnelma jää usein elokuvien ja tv-ilmaisun alle. Radio on kuitenkin hyvin monipuolinen väline ja kuunnelmassa voi toteuttaa erilaisia maailmoja halvemmalla ja helpommin kuin elokuvassa. Kuunnelmaa ei kirjoiteta kuin elokuvaa. Tutustun radiolle kirjoittamisen metodeihin ja pohdin oman käsikirjoitukseni syntyprosessia. Käyn läpi myös kuunnelman historiaa ja nykytilannetta.
Opinnäytetyöni käsittelee digitaalisia multivisioita sekä niiden käsikirjoittamista. Tarkastelen erilaisia tapoja käsikirjoituksen tekemiseen sekä multivisiota yleisesti. Käsikirjoitusprosessi käydään läpi alkuvaiheista siihen asti, kun käsikirjoitus voidaan luovuttaa muulle työryhmälle. Tarkoitus on, että työstä olisi apua kirjoittajille, jotka työskentelevät ensimmäistä kertaa multivisioiden parissa. Esimerkkinä opinnäytetyössäni olen käyttänyt viestinnän koulutusohjelman esittelymultivisiota, joka toteutettiin watchout-tekniikalla. Toimin työssä käsikirjoittajana ja ohjaajana, eli työn avulla avaan näkökulmia opinnäytetyössäni oman tekemisen ja kokemuksen kautta. Esittelen erilaisia tekniikoita ja ideoita siihen, kuinka käsikirjoitusprosessia voi helpottaa sekä kuinka prosessin saa etenemään mahdollisimman sujuvasti. Multivisioiden käsikirjoituksessa työstetään erilaisia mediaelementtejä, joten käsikirjoittajan täytyy hallita useille eri tekniikoille kirjoittaminen. Työssäni tarkastellaan sitä, miksi digitaalisen multivision käsikirjoitus toimii paremmin kuvakäsikirjoituksena, kuin jos se olisi tekstin muodossa. Opinnäytetyössäni esittelen mielestäni toimivimman mallin digitaalisten multivisioiden käsikirjoittamiseen, eli kuvakäsikirjoituksen. Digitaalisella multivisiolla on tulevaisuus ainakin multivisiomaisen kerronnan osalta. Digitaalinen multivisio sopii esitettäväksi suurempiin tilaisuuksiin, jossa halutaan esitellä esimerkiksi jotakin tapahtumaa näyttävästi.
Tietokirjailijan niksit
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Sivutetut sekunnit : aika dramaturgisena elementtinä elokuvakäsikirjoituksessa
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : Aikamme gladiaattorit -dokumenttielokuva
Opinnäytetyöni kirjallinen osa käsittelee musiikkia tarinankerronnan työkaluna elokuvakäsikirjoittajan näkökulmasta. Musiikki on inhimillisen kommunikaation muoto, ja sellaisena sitä voi käyttää myös elokuvakerronnassa tarinan kertojan ja sen katsojan välillä. Se voi osana elokuvan äänimaailmaa onnistua koskettamaan katsojaa syvästi, sillä kuuloaistimus koetaan enemmän tuntoaistimuksen kaltaiseksi kuin näköhavainto. Onnistunut elokuvamusiikki saattaakin paitsi toimia osana elokuvan tarinankerrontaa, myös luoda omalta osaltaan esteettisen elämyksen.  Musikaalielokuvissa tuodaan usein hahmojen tunteita ja ajatuksia esiin musiikin kautta. Tällä pyritään saamaan katsoja samaistumaan näihin tuntemuksiin, tai ainakin oivaltamaan ne. Elokuvan juonen kuljetuksessa musiikki voi toimia myös esimerkiksi hahmojen välisenä siteenä. Heidät voi käsikirjoittaa soittamaan, laulamaan tai kuuntelemaan musiikkia yhdessä. Kirjoitin elokuvakäsikirjoituksen VOLUME kokeillakseni, miten käsikirjoittaja voi käyttää äänimaailmaa sekä musiikkia tarinankerronnassaan. Havaitsin, että voi olla hyvä idea laittaa hahmonsa soittamaan ja laulamaan, jos toiminta lunastaa paikkansa syntyvässä kertomuksessa. Koin kuitenkin haitalliseksi ajatella tarinaa luodessa ensisijaisesti musiikkia.
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Adaptaatio : lyhytelokuvan käsikirjoittaminen novellin pohjalta
Sääntö vastaan sattuma : sämpläys elokuvakäsikirjoittamisen metodina
Valonlähteestä vektoroskooppiin : valon ja värin hallinta Mukana auttamassa -esittelyvideossa
Äänen voima : musiikkikohtaukset VOLUME-elokuvakäsikirjoituksessa
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Käsikirjoitusmallit Pelimiehet-dokumenttielokuvan työkaluina
Kohti yhteistä ideointia, keskustelua ja toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta seniori-yhteisö Loppukirissä
Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä ovat tärkeimmät elokuvan lajityypit ja mistä elementeistä ne koostuvat. Työ tutkii näiden elementtien käytettävyyttä käsikirjoituksen kirjoittamisvaiheessa. Opinnäytetyön kohderyhmiä ovat käsikirjoittajat, käsikirjoittamista opiskelevat sekä syvällisemmin elokuvista kiinnostuneet ihmiset. Opinnäytetyössä selvitän kirjallisuushistorian avulla lajityyppien käsitteen historiaa ja sitä, mistä perinteestä elokuvan pääasialliset lajityypit ovat peräisin. Valitsen mielestäni viisi tärkeintä elokuvan lajityyppiä ja esittelen niiden ominaisperiaatteet. Esittelen kustakin lajityypistä yhden esimerkkiteoksen, joka havainnollistaa lajityypin sisältöä. Lisäksi esittelen viisi selkeästi useiden eri lajityyppien ominaisuuksia yhdistelevää elokuvaa. Ominaisuuksien toimivuutta testasin käyttämällä niitä apuna 80-minuuttisen elokuvakäsikirjoituksen kirjoittamisessa.Opinnäytetyön tärkein havainto on, että lajityyppien tuntemuksesta on hyötyä käsikirjoittamisessa erityisesti silloin, kun prosessi aloitetaan varhaisessa vaiheessa. Lisäksi on tärkeää havaita, että vaikka lajityypit ovat hyvin pitkälle subjektiivisia kokemuksia, niistä on silti löydettävissä selkeitä ominaispiirteitä, jotka auttavat muodostamaan yhteisen kuvan kunkin lajityypin pääasiallisesta sisällöstä.
Mainosvideon toteutus
Kirjoittajan henkilökohtaiset vaikutteet käsikirjoituksessa
Hetki yhdessä : Hetki ilmassa -dokumentin käsikirjoittaminen, ohjaaminen ja leikkaaminen parityönä
