http://www.yso.fi/onto/yso/p15938 keskoset
keskoset keskoset
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Kenguruhoito vuorovaikutussuhteen kehittäjänä : Keskosten äitien kokemuksia kenguruhoidosta
Ensitietoa keskosvauvan hoidosta : opaskansio vahemmille
Keskosen kivunlievitys ei-lääkinnällisin menetelmin : - Ohjelehtinen keskosen vanhemmille
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Näytteitä Arvo Ylpön artikkeleista : 1910-1970 -luvuilta. 1
ENSI KERTAA SYLIIN : Tehohoidossa olevan keskosen vanhempien kokemuksia
Keskosten isien kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneiden teho-osastolla
Keskosten retinopatia
Keskoslapsen vanhempana : kokemuksia vanhemmuuden toteutumisesta vastasyntyneiden osastolla
”Kyllä se tarvii semmosta hyvin herkkää mieltä ja taitoa olla läsnä niissä tilanteissa" : hoitajien kokemuksia keskoslasten vanhempien ohjauksesta sairaalassa
Pikkukeskosen onnistunut kotiutus : Kartoitus TYKSin vastasyntyneiden teho-osaston hoitajien kokemuksista
Hyvin ennenaikaisina syntyneiden keskosten kielellinen suoriutuminen ja sen ennustettavuus 1-vuotiaasta 2-vuotiaaksi
Turvallisesti kotiin : Vanhempien ohjaus keskosen kotiutuessa
Keskosen ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen tukeminen terveydenhoitajan näkökulmasta
Keskosen syntymä ja siitä selviytyminen äidin kokemana
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän"  Äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Hyvin ennenaikaisena keskosena syntyneiden lasten vanhempien kokemukset vuorovaikutuksen varhaiskuntoutuksesta
Keskoslapsi ja vanhempien tuen tarve sairaalassa ja kotona
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : Vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
Hyvän hoidon kriteerit keskoslapsen perheelle
Keskosperhe neuvolassa : keskoskansio terveydenhoitajille
Keskonen : lapsi eri ikäkausina
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Tietoa ja tukea ennenaikaisesti syntyneen lapsen vanhemmille : opaslehtinen lapsivuodeosastoille
Tiivistelmä: Keskosen imetys : opas vanhemmille. Opinnäytetyömme liittyy lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektiin, joka on yhteistyössä  Metropolia ammattikorkeakoulun, Hyks Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, pitkäaikaissairaiden  lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin yhdistysten kanssa.  Opinnäytetyömme liittyy keskosen vanhempien imetysohjaukseen. Työn tarkoituksena oli koota  keskosen imetyksestä kertova opas vanhemmille. Pohjana työllemme oli tutkimukset, joista ilmeni  vanhempien toivomuksia imetysohjauksen suhteen sekä kirjallisuus koskien keskosen  imetysohjaamista.  Keskosella tarkoitetaan vastasyntynyttä, joka on syntynyt ennen raskausviikkoa 37. STAKESin mukaan  vuonna 2007 Suomessa kaikista vastasyntyneistä keskosten osuus oli 5,7%. Keskosuus on haaste  imetyksen onnistumiselle sekä imetysohjaukselle. Haastavaa siitä tekee muun muassa keskosen  elimistön keskeneräisyys ja heikentynyt ravinnonsieto. Sikiön imemis-nielemis-hengittämisyhdistelmä  kehittyy vasta raskausviikolla 34 ja se vaikuttaa ratkaisevasti keskosen imetyksen onnistumiseen.  Keskosen imemis- sekä imetysasennon löytäminen voi olla haastavaa, koska keskonen voi olla ajoittain  yliojentunut. Ongelmia voi myös tuottaa jos keskosen suun ja äidin rinnan koko ero on huomattavan  suuri. Koska äidillä ei ole mahdollisuutta olla lähikontaktissa vauvansa kanssa, voi hänen  maidontuotannossaan olla ongelmia. Erossa olo voi vaikuttaa myös äidin ja lapsen viestintään, joka  näkyy muun muassa, ettei äiti tunnista vauvan nälkäviestejä.  Opas sisältää ohjeita käsinlypsyyn, rintapumpun ja -kumin käyttöön, imetysasentoon, imuotteen ja  perusteluita imetykselle ja kertoo kenguruhoidon vaikutuksesta imetykseen. Oppaan tavoitteena on, että  äiti on tietoinen imetyksen vaikutuksista keskoslapseen sekä osaa imettää.
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Ohjelehtinen imetyksestä keskosen vanhemmille
Tiedonkulku keskosen siirtyessä sairaalasta toiseen
Keskosena syntyneiden lasten kognitiivinen testisuoriutuminen 16-vuotiaana
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
Keskosen thorax-kuvauksen toteutus : röntgenhoitajan näkökulma
Pikkukeskosten erytropoietiinihoito
Parenteraalinen ravitsemus pikkukeskosilla ensimmäisen elinviikon aikana HUS Lasten ja nuorten sairaalassa
Vastasyntyneiden tehohoito
Vastasyntyneiden lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Opiskelijoiden kokemuksia verkostopohjaisen FLE-ympäristön käytöstä yhteisöllisen suunnittelun välineenä : keskosvaateprojekti Helsingin yliopiston käsityönopettajien koulutuksessa keväällä 1999
Keskoslasten vanhempien tukeminen sairaalasosiaalityössä ja äitiysneuvolassa
Keskosvaatteen suunnitteluprosessi verkostopohjaisessa suunnitteluympäristössä
Tiivistelmä: Keskoslasten motorinen kehitys Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna.
Keskoslasten fysioterapiassa
Ennenaikaisuuden ja hydrokortisonihoidon vaikutukset kielen kehitykseen 5-7-vuotiaana
Keskosen hoidon jatkuvuus osana sairaalan ja avoterveydenhuollon yhteistyötä
Täysivaltaiseen vanhemmuuteen : perheiden tuentarve ja yhteistyö asiantuntijoiden kanssa pienen keskosen ensimmäisen vuoden aikana
Vanhempien kokema stressi ja masennus vastasyntyneiden teho-osastolla
Pienten keskosten varhaiskehityksen suuntautuminen ensimmäisellä ikävuodella
Keskosen ravitsemus kotona : Opaslehtinen vanhemmille
Syntyessään hyvin pienipainoisten keskosten suoriutuminen matematiikan tehtävissä 6-7 -vuotiaina
Keskosen imetys : opas vanhemmille
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Keskoslasten motorinen kehitys : Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna
Keskosen hoidon jatkuvuus
Keskoslapsen vanhempien ohjauksen arvioinnissa käytetyt mittarit
Keskosen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Erilainen matka : tuottaja evolutiivisessä tuotantoprosessissa
Isien saama ohjaus ja opetus sekä keskoslapsen hoitoon osallistuminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Aivopatologian, varhaisen vuorovaikutuksen ja kognitiivisen kehityksen väliset yhteydet pienipainoisilla keskoslapsilla : Riia Tammisto
Matkapäiväkirja keskoslasten kotilomille
Vanhemmat keskosen selviytymisen tukena
Pitkäketjuiset monityydyttämättömät rasvahapot keskosten ravitsemuksessa
Keskosten vanhempien saama ohjaus vastasyntyneiden teho-osastolla
Pienet keskoslapset koulussa : äidinkielen ja matematiikan taidot peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Opaslehtinen keskosvauvan käsittelystä [Elektroninen aineisto]
Oppaassa kuvataan vastasyntyneiden tehohoitoa vaativien sairauksien diagnostiikka ja hoito, tavallisimmat toimenpiteet, elvytys sekä annetaan ohjeet sairaalasiirroista. Yleisimpien sairauksien lisäksi mukana on joitakin harvinaisia välitöntä hoitoa vaativia tiloja. Oppaassa käsitellään myös riskiraskauksien seurantaa sekä vastasyntyneiden tehohoidon jälkeistä seurantaa. -- Vuoden 2013 päivityksessä sisältö on täydentynyt erityisesti synnynnäisten sydänvikojen ja vastasyntyneisyyskauden kirurgisen hoidon osalta. Sisältö on päivitetty kauttaaltaan uusimman tutkimustiedon ja nykyisten hoitosuositusten mukaisesti. 2014 opasta on täydennetty uusilla sydämen kaikututkimusvideoilla, jotka opastavat vastasyntyneen kaikututkimuksen tekemisessä ja sydänvikojen tunnistamisessa.
Hoidetaanko keskoslapsen kipua? : tutkimus hoitajien valmiuksista arvioida ja hoitaa keskoslapsen kipua = Do premature babies receive treatment for pain? : A Study of carers' abilities to assess and treat pain in premature babies
"Askel lähemmäksi kotia" : esitelehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan lastenosasto 1B:n vastasyntyneiden tehostetusta yksiköstä
Hyvin pienipainoisina keskosina syntyneiden lasten varhaisten kommunikatiivisten eleiden sekä esine- ja leikkitoimintojen kehitys ja yhteys myöhempään kielen kehitykseen
Keskosten tehohoidon eettisiä näkökohtia
Keskosvauvan asentohoidon ohjaaminen vanhemmille
KESKOSEN LÄÄKKEETÖN KIVUNHOITO : Perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Keskosen kivun hoidon kehitys 1900 - 2000
"Saanko ottaa hänet syliini?" : Vanhempien kokemuksia saadusta hoidosta ja ohjauksesta kun perheeseen on syntynyt keskonen
Vauvaperheiden arjen rakentuminen : ennen- ja täysiaikaisena syntyneiden lasten perheiden arjen akkommodaatiot ja perheteemat ekokulttuurisesta näkökulmasta
Keskosten suolistomikrobiston yhteys runsaaseen itkuisuuteen varhaislapsuudessa
Ennenaikaisina ja pienipainoisina syntyneiden lasten puheen- ja kielenkehityksen taso kahdeksan vuoden iässä:pohjoissuomalainen syntymäkohortti 1985-86
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Hoitohenkilökunta keskosen sosiaalisen- ja emotionaalisen kehityksen tukijana
Missä iässä keskosina syntyneille aletaan antaa kiinteää lisäruokaa?
Keskoslasten vanhempien kokemuksia keskoskerhosta ja tuen saannista : "...oli kiva ku näki aikuisia keskosia ja iha selväjärkisii ja sopivankokosii - et ikän uskos et on pieni ollukkaan..."
Varhainen vanhempi-lapsivuorovaikutussuhde keskoslapsen vanhempien kokemana sekä vanhempien käsityksiä terveydenhoitajalta odottamastaan tuesta
Mahdollisen rajalla
Tiivistelmä: Kenguruun! : opas keskoslapsen vanhemmille kenguruhoidosta . Tämä opinnäytetyö on osa lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projekti toteutetaan  yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan, HYKS:n Naisten- ja lastentautien  tulosyksikön sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten kanssa. Projektin tarkoituksena on selvittää, millaista on lapsen, nuoren ja lapsiperheen  voimavaroja tukeva ohjaus ja tuottaa uusia hoitotyön ohjausmenetelmiä- ja sisältöjä keskeisiin  ohjauksen tarpeisiin. Tavoitteena on konkreettisesti kehittää lapsen, nuoren ja lapsiperheen saamaa  ohjausta, jolloin projektista hyötyvät sairaat lapset, nuoret sekä heidän perheensä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa näyttöön perustuva opaslehtinen keskoslapsen  vanhemmille kenguruhoidosta, ja se toteutetaan yhteistyössä Jorvin sairaalan osaston L2 kanssa.  Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää vanhempien saamaa kenguruhoito-ohjausta osastolla ja oppaan  avulla tukea heidän voimavarojaan. Tavoitteena on myös yhtenäistää kenguruhoito-ohjausta  pääkaupunkiseudun neonataaliosastoilla.  Kenguruhoito on hoitoa, jossa vastasyntynyt asetetaan vain vaippa päällään vanhemman paljasta rintaa  vasten. Ulkomailla kenguruhoitoa on tutkittu paljon ja näiden tutkimusten mukaan kenguruhoidolla on  todettu olevan useita lapsen kehitystä tukevia vaikutuksia. Kenguruhoito vaikuttaa positiivisesti muun  muassa vastasyntyneen lämmönsäätelykykyyn, imetykseen ja varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymiseen.  Keskoslasten vanhempia koskevissa tutkimuksissa kävi ilmi, että vanhemmat kokivat, etteivät saaneet  riittävää ohjausta kenguruhoidon toteuttamiseksi. Lisäksi vanhemmat toivoivat kirjallista materiaalia  hoitohenkilökunnan antaman suullisen ohjauksen täydentämiseksi.  Opas vastaa kysymyksiin: mitä kenguruhoito on, miten kenguruhoito vaikuttaa keskoslapsen  kehitykseen, miten kenguruhoito vaikuttaa keskoslapsen vanhempiin ja kuinka kenguruhoitoa  toteutetaan. Oppaan tekstit perustuvat tieteelliseen näyttöön sekä HYKS:n Lastenklinikan osaston K7  toteutusohjeisiin kenguruhoidosta. Oppaassa on käytetty asiantuntijan apua ja siinä on otettu huomioon  yhteistyöosaston toiveet ja tarpeet. Oppaassa on kuvin havainnollistettu kenguruhoidon toteutusta.  Oppaan avulla useampia vanhempia voidaan rohkaista toteuttamaan kenguruhoitoa, jolloin  kenguruhoidon toteuttaminen osastoilla lisääntyy.  Avainsanat  kenguruhoito, vanhemmat, keskonen, ohjaaminen, voimaantuminen, opas.
Monikulttuurinen vuorovaikutus sairaan vastasyntyneen ja ennenaikaisesti syntyneen hoitotyössä
"Oli luottavainen olo" Keskoslasten vanhempien kokemuksia omahoitajuudesta
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : opaslehtinen keskosvauvojen äideille
Imeväisiän ohimenevän testosteronierityksen yhteys hepsidiiniin ja punaiseen verenkuvaan pienillä keskosilla
Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Vertaistuki keskosperheiden voimavarojen vahvistajana : Kevyt.net-keskustelupalstan käyttäjien kuvauksia vertaistuesta
Erittäin pienipainoisina syntyneiden lasten kouluvalmiustaidot
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän" : äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Keskosen koskettaminen  : opas keskosten vanhemmille
Sylissä paljon : mutta konkreettisesti vähän
Keskosvauva turvallisesti kotiin
Keskosen lämmönsäätelystä huolehtiminen lasten sairaanhoitajan työn osana
Keskosvauvan syntymä ja hoito vanhempien kokemana
Tiivistelmä.
Lähellä sydäntä : vanhempien kokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston hoitotyöstä perhehuoneessa
Ensi kertaa syliin : Tehohoidossa olevan keskosen vanhempien kokemuksia
Imetysohjaus keskosvauvan vanhemmille : koulutus Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Keskoslapsen äidin Hands off -imetysohjaus : Opas Lapin keskussairaalan lastenosasto 8:n hoitajille
Keskoshoidon kehittyminen 1920-1990-luvun Suomessa
Musiikkiterapia keskosvauvan ja -perheen tukena : toimintatutkimus musiikkiterapiasta vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
"... Mitä tää nyt niinku tarkottaa ja mihin tästä mennään..." / keskoslasten vanhempien kokemuksia
Keskosen hoito 1970- luvulta tähän päivään
Keskosen parenteraalinen neste- ja ravitsemushoito : Verkko-oppimismateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Keskonen
Vastasyntyneiden tehohoito-opas
Keskosen ja sairaan vastasyntyneen vanhempien tukeminen ja ohjaus hoitajan näkökulmasta
Keskosena syntyneiden viisivuotiaiden lasten kielellisestä tasosta ja sen edellytyksistä
Pieni ja hento ote : opaslehtinen keskoslapsen vanhemmille
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää isän saamaa ohjausta ja opetusta keskoslapsensa hoidosta sekä hänen osallistumistaan keskoslapsensa hoitoon sairaalassa tapahtuvan hoitoprosessin aikana. Tarkoituksen oli myös selvittää, miten saatu ohjaus ja opetus tuki isien hoitoon osallistumista, ja missä hoitoon liittyvissä asioissa isät olisivat halunneet saada enemmän ohjausta ja opetusta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin perhettä, isyyttä, keskosuutta, keskosen perushoitoa, ohjausta ja opetusta sekä hoitoon osallistumista. Tutkimusongelmia olivat: Missä asioissa isät ovat saaneet henkilökunnalta ohjausta ja opetusta keskoslapsensa hoidosta, millaista hoidon opetusta ja ohjausta isät ovat saaneet hoitohenkilökunnalta, miten isät ovat osallistuneet hoitoon, miten saatu ohjaus ja opetus on tukenut isien hoitoon osallistumista ja missä hoitoon liittyvissä asioissa isät olisivat halunneet saada enemmän ohjausta ja opetusta. Tutkimusaineisto kerättiin kahdessa erillisessä osiossa. Ensimmäisen osion aineisto kerättiin havainnoimalla isien osallistumista keskoslapsensa hoitoon. Tutkimuksen toisen osion aineisto kerättiin haastattelemalla samoja isiä, jotka osallistuivat havainnointiosuuteen. Tutkimukseen osallistui neljä isää. Tutkimuksen molempien osioiden tutkimusaineistot analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimukseen osallistui Turun yliopistollisen keskussairaalan Lastenklinikan vastasyntyneiden teho-osastolta ennenaikaisesti syntyneiden lasten isiä. Isien valinnan perusteena oli heidän lapsensa syntyminen ennen 37. raskausviikkoa. Tutkimustulosten mukaan isät olivat saaneet yleisesti ottaen ohjausta ja opetusta melkein kaikista lapsen perushoitoon liittyvistä asioista. Ohjauksen sisältöön vaikuttivat lapsen ikä sekä se, oliko isällä ennestään lapsia. Ohjaus jaksottui lapsen voinninja koon mukaan. Isien saama ohjaus oli sekä suullista että kirjallista. Suullista ohjausta isät pitivät hyvänä ja ymmärrettävänä. Hoitoon osallistumiseen vaikuttivat samat asiat kuin saatuun ohjaukseen. Lapsen vaipan vaihtoon isät osallistuivat eniten. Isät osallistuivat myös lapsen pesemiseen ja lämmönmittauksen. Kenguruhoitoon, napatyngän hoitoon ja ihon hoitoon osallistuminen oli vähäistä. Isät viettivät aikaa lapsen kanssa pitämällä lasta sylissä, juttelemalla hänelle ja istumalla vierellä. Kaikki isät kokivat ohjauksen ja opetuksen helpottavan hoitoon osallistumista. Yleisesti kaikki isät olivat tyytyväisiä ohjaukseen ja opetukseen. Yhtenä tutkimusaiheena jatkossa voisi olla isien saama ohjaus ja opetus ja isien osallistuminen keskoslapsensa hoitoon hoitohenkilökunnan näkökulmasta.
Keskoslasten äitien kokemuksia imetysohjauksesta : Kyselytutkimus Pohjois-Karjalan keskussairaalan lasten ja nuorten osastolla E3
Keskoslasten äitien kokemuksia imetysohjauksesta Keski-Suomen keskussairaalan vastasyntyneiden teho-osastolla
Suomalaiskeksintö auttaa keskosia
Artikkelikokoelma : lasten kehityshäiriöt, skitsofrenia, mutismi, keskoisuus
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Pieni selviytymisopas keskoslapsen vanhemmille
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Ennenaikaisesti syntyneen lapsen ravitsemuksen ohjaus vanhempien kokemana
NIDCAP®-kirjanen : opas henkilökunnalle siiryttäessä toteuttamaan NIDCAP®-ohjelmaa vastasyntyneiden teho-osastolla
Pienten lasten hoito
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Keskonen pääsee kotiin - mitä nyt?
Tiivistelmä:.
Nestemäisten valmisteiden kehittäminen keskosille niukkaliukoisista lääkeaineista
Keskosten ja vastasyntyneiden verinäytteenoton erityispiirteet
Keskosen tehostettu hoito : sairaanhoitajien kokemuksia keskosen tehostetun hoidon ja hoidon jatkuvuuden toteuttamisesta
Tiivistelmä: Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla - lähtötilanteen kartoitus ja intervention toimeenpano.
OYKS/os. 55 : keskosen hoiotyön kehittyminen
Surfaktanttihoidon vaikutus pienten keskosten (SP<1500G) aivoverenkiertohäiriöihin, valtimotiehyen aukioloon, bronkopulmonaalisen dysplasian esiintyvyyteen ja neurologiseen ennusteeseen
Vauvaperhetyö keskosten äitien tukena:tuen sisällölliset piirteet, kustannukset ja vaikutukset keskosten ensimmäisen elinvuoden hoitokustannuksiin
Näkökulmia keskoshoitoon : maasta se pienikin ponnistaa - ja pientä saattaa onnistaa!
Jäsenlehti
Tiivistelmä
Vanhempien kokemuksia keskosten kotiutumisesta
Musiikki ja keskonen : musiikin käyttö vastasyntyneiden teho-osastolla
Keskosen vanhempien tukeminen
Vain kämmenen kokoinen : vanhemmuuden alkutaival ja arjen järjestyminen pienen keskoslapsen sairaalavaiheen aikana
Keskosten ravitsemus ja kasvu imeväisiässä
Maasta se pienikin ponnistaa : vanhempien kokemuksia keskosuudesta ja keskoslapsen vanhemmuudesta sekä keskoslapsen kouluvalmiuksista
"Lähellä sydäntä" : opas ohjaamaan vanhempia osallistumaan keskoslapsensa hoitoon
Keskoslapsen ravitsemus kotihoidossa : Opas keskosia hoitaville terveydenhoitajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhempien käyttökokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa tehtävästä hoitotyöstä, hoitajien tuesta ja ohjauksesta sekä vanhempien huomioonottamisesta perhelähtöisessä hoitotyössä. Tarkoituksena oli lisäksi saada hoitohenkilökunnalle kehittämisideoita perhehoitotyöhön. Tavoitteena oli tunnistaa Vanhemmat vahvasti mukaan -mallin mukaisen hoitotyön onnistuminen teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa ja miten sitä kehitetään edelleen. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin Satakunnan Keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla. Aineisto kerättiin vanhemmilta (N = 9), joiden vauva oli joutunut teho- ja tarkkailuosastolle heti syntymän jälkeen. Aineisto analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tulosten mukaan hoitotyö vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla koettiin hyväksi ja monipuoliseksi. Vanhempia kannustettiin ja vauvan hoitoon sai osallistua heti alusta alkaen. Äitejä kannustettiin imetykseen ja autettiin imetyksen onnistumisessa. Vanhemmilla oli tunne, että heitä kuunneltiin ja kysymyksiä sai esittää toimenpiteistä ja hoidon jatkosta. Hoitohenkilökunnan suhtautuminen oli ollut positiivista ja vanhempia tuettiin ja ohjeistettiin hyvin. Vanhemmat huomioitiin tasavertaisesti ja pääosin hyvin. Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan tulevia jatkotutkimuksen aiheita pitäisi olla äidin psyykkinen ja fyysinen vointi sekä jaksaminen, kun oma lapsi joutuu vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolle. Tulevaisuudessa olisi myös hyvä pohtia, miten hoitohenkilökunnan kiire ja hoitajien vaihtuvuus vaikuttavat vanhempien hyvinvointiin osastolla. Osastolla vauvalle tehtävät tutkimukset ja hoitotoiminnot on osattava kertoa vanhemmille ymmärrettävästi, tähän tarvitaan tutkivaa otetta. Vertaistuen merkittävyys vanhempien jaksamiselle on hyvä tutkimuksen aihe.
Terve ja sairas lapsi
Keskosen vanhempien kotihoidonohjaus osana hoidon jatkuvuutta
Pienten keskosten keuhkotaudilla perinnöllinen tausta
Kenguruun! : opas keskoslapsen vanhemmille kenguruhoidosta
Aseptiikka keskosen hoitotyössä : teemahaastattelu sairaanhoitajille
Ensiaskeleita : arjen käynnistyminen keskoslasten perheissä
Pienten keskosten puheen ja kielen sekä mentaalisen ja motorisen kehityksen eteneminen lasketusta syntymäajasta yhden vuoden korjattuun ikään
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Keskoslasten äitien kokemuksia imetysohjauksesta : Kyselytutkimus Pohjois-Karjalan keskussairaalan lasten ja nuorten osastolla E3.
Keskosen kenguruhoito sairaalahoidon aikana
Ohjaussuositukset keskosen ja vanhempien välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseen Naistenklinikan osastolle 52
Vanhempien tarvitsema tuki ja ohjaus keskosen kotiutuessa : kirjallisuuskatsaus
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta keskoslapsen hoidossa
Keskoslapsen kehityksen seuranta terveydenhoitajan työssä
Pienenä keskosena syntyneiden lasten vuorovaikutustaidot vuoden iässä
Keskosen vatsanvetovaikeuden oireet ja niiden hoitaminen : Kirjallisuuskatsaus
Äidinmaidon ja imetyksen etuja keskosvauvalle : Opaslehtinen keskosvauvojen äideille.
Erittäin pienipainoisina syntyneiden lasten kerrontataidot 11 vuoden iässä
Keskosen vanhempien imetysohjaus : opaslehtinen imetyksestä
Pikkukeskosten ravitsemus ja kasvu kolmikuisina ja puolivuotiaina
Pienen keskosen motoriset taidot ja kehonhahmotus 5- ja 9-vuotiaana
Neonatologinen tehohoito
Kaikkein kalleimmat
Pinta-ala-annokset lasten teho-osaston thoraxtutkimuksissa
Opaslehtinen keskosvauvan käsittelystä
Pienen pienenä syntynyt: tietopaketti sairaanhoitaja- ja terveydenhoitaja opiskelijoille keskosvauvoista
