http://www.yso.fi/onto/yso/p15969 biologinen torjunta
biologinen torjunta biologinen torjunta
Kestävä kasvinsuojelu tarjoaa monia mahdollisuuksia
Mansikkapunkin eri torjuntamenetelmien kannattavuus
Eräiden biologiseen torjuntaan käytettävien streptomyces-bakteereiden tuottaman fungistaattisen antibiootin karakterisointi
Amblyseius swirskii -petopunkin pakkaus- ja varastointiolosuhteet
Transgeeniset kasvit ja torjuntaeliöt, siunaus vai uhka?
Sienitaudille haetaan rekisteröintiä jauhiaistorjuntaan
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Puutarhan ötökät ja taudit kuriin luonnon keinoin
Macrolophus caliginosus -petoluteen käyttö osana ansarijauhiaisen integroitua torjuntaa ruusulla
Puutarhurien ja hyötyeliöiden yhteiseloa Ruissalossa
Koivun karsintahaavojen infektioalttius purppuranahakkasienelle
Kärpäset levittävät tauteja varsinkin sikaloissa : tappajakärpänen uusi torjuntakeino
Harsosääskien biologinen torjunta ryhmäkasviviljelyssä tarhaorvokilla ja kesäbegonialla
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Valoviljelyn kasvinsuojelu puhutti biotorjunnan kurssilla
Torjuntaeliöt tutuksi : Orius - moniruokainen ripsiäisten saalistaja
Lupaavan Nectria pityrodes J76 -antagonistisienen identifiointi ja isolaattien vertailu RAPD-PCR-menetelmällä
Kasvitautien biologisen torjunnan tutkimukset Viikissä
Kutsu kanapunkin luontaisten vihollisten etsintään
Suomalainen biotorjunta tehoaa Egyptissäkin
Steinernema feltiae -sukkulamadon käyttö omenakääriäisen torjunnassa
Kirvasääsken voima piilee toukissa
Biologiset uhat ja diagnostisten laboratorioiden työnjako
Uusimmat käytännöt perunan kasvitautien torjunnassa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Hajuilla tuhoeläinten kimppuun
Biologisesti puhtaammin 1999.
Joulutähtilajikkeen vaikutus ansarijauhiaisen (Trialeurodes vaporariorum) isäntäkasvivalintaan ja jauhiaiskiilukaisen (Encarsia formosa) loisintatehoon
Samettikukka on kasvimaan vartija
Jauhiaiskiilukainen loisii sekä ansari- että etelänjauhiaista
Heräteaineista helpotusta härmän torjuntaan
Pietaryrtti ja koiruoho vähentävät hyönteisiä
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Biologisen vesakontorjunta-aineen mahdollisuudet tienpidossa
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Biologisen torjunnan hyöty ja riskit
Biologinen torjunta on Kemirassa panostusalue, mutta maailman kemikaalijätit yrittävät jarruttaa kehitystä
Maakiitäjäisten runsaus ja merkitys pelloilla
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Biologinen torjunta kehittyy jatkuvasti
Aapinen luonnonmukaiseen kasvituhojen torjuntaan
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Mikrobit apuna kasvinsuojelussa
Tumamonisärmiöviruksen käytöstä ruskean mäntypistiäisen (Neodiprion sertifer Geoffr.) torjunnassa
Petopunkkien käyttömahdollisuudet avomaan mansikalla
Ansarijauhiaisen biologinen torjunta joulutähdellä
Biologinen torjunta tulossa osaksi joulutähden tuholaistorjuntaa
Tutkimuksia lepän lehtikuoriaisen, Melasoma aenea L. (Col., Chrysomelidae), luontaisista vihollisista
Kanapunkin biologinen torjunta : ensimmäisiä koetuloksia
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Uudentyyppisten biologisten uhkien torjuntaan varaudutaan Suomessa
Säilytä torjuntaeliöt oikein
Lahottaako juurikääpä laatupuun
Rob Hansen kasvattaa torjuntaeliöt itse : Kanadassa torjutaan ripsiäistä ennakkoluulottomasti
Limnologi Juha Keto: Lahden Vesijärvi kunnostetaan biomanipuloimalla
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Bioinsektisidit tuholaisten torjunnassa
Kasvitautien biologinen torjunta : esitutkimus
Sinivalkoinen vaihtoehto biotorjuntaan
Biologinen torjunta ja sen tehostaminen koristekasvituotannossa
Uusi menetelmä tehostaa sukkulamatojen käyttöä rypsin tuhoeläinten biologisessa torjunnassa
Biologisen peittauksen mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Biologinen kasvitautien torjunta etenee, mutta hitaasti
Torjuntaeliöt 2009.
Biologista tautitorjuntaa : Caliente-sinappi koeviljelyssä
Lahon leviäminen kesähakkuilta kuriin : biologinen torjunta tulossa pakolliseksi
Kasvualustan biofungisidikäsittelyjen vaikutus leikkogerberan kasvuun
Biologinen torjunta laajenee Suomessa - Bacillus thuringiensis -valmisteilla lupaavia uusia käyttökohteita
Petokuoriaisten ja kirvavainokaisten käyttömahdollisuudet persikkakirvojen torjunnassa
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Macrolophus caliginosus -petoluteen käyttömahdollisuudet leikkoruusulla
Uutta ötökkärintamalta
Elävä maatila
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Kasvihuonevihanneksilla käytettävät torjuntaeliöt 2011.
Molekulaariset mekanismit puumateriaaleille haitallisten sienten biologisessa torjunnassa sekä puuta suojaavien mikrobien seulontamenetelmät
Vihannesten biologinen tuhoeläintorjunta
Biologinen torjunta vakiinnuttaa suosionsa kasvihuoneissa
Mansikanviljelijöiden kokemuksia mehiläislevitteisestä harmaahomeen biologisesta torjunnasta
Kärpästen biologinen torjunta
Biologista myyräntorjuntaa
Bioaseiden kansainvälinen valvonta : neuvottelut loppusuoralla
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Juurikäävän torjumiseksi tehtävän kantokäsittelyn tehostaminen
Antagonistisen Trichoderma harzianum-sienen vaikutus perunaseitin ( Rhizoctonia solani ) kehitykseen
Biologisesti puhtaammin!
Antagonistimikrobien käyttö sienitautien torjunnassa
Biologinen torjunta avomaaviljelyssä
Integroitua kasvinsuojelua ryhmäkasviviljelyyn
Pohjoismaiset valotutkijat koolla Tuorlassa
Kärpäset kuriin ajoissa
Kemiallisen ja biologisen torjunnan yhdistäminen perunaseitin torjunnassa
Epidemiaselvitys on tärkeää bioterrorismitilanteessa
Vainokainen ja kiilukainen muuttavat kirvat muumioiksi
Sekaviljelyn vaikutus rypsin (Brassica rapa ssp. oleifera L.) kasvinsyöjiin ja niiden luontaisiin vihollisiin
Biologisen torjunnan tilanne kasvihuoneissa
Herukkakoin tarkkailu ja torjuntatarpeen arviointi feromonipyydysten avulla
Petokärpäsiä kotieläinsuojien kärpästorjuntaan
Kalifornianripsiäisen torjunta Paecilomyces fumosoroseus -sienen ja Hypoaspis miles -petopunkkien avulla
Kärpäset kuriin petokärpäsillä
Muistathan biologisen torjunnan perusasiat!
Amblyseius swirskii -petopunkki on biologinen torjuntaeliö, jonka teho ripsiäisiä ja jauhiaisia vastaan on tutkimuksissa todettu hyväksi. Opinnäytetyön tilaaja on Biotus Oy, jossa haluttiin varmistaa myyntituotteen säilyvyys ja hyvä laatu matkalla tuotannosta asiakkaalle. Myyntituote tarkoittaa A. swirskii -petopunkkeja kantoaineeseen sekoitettuna ja hylsyyn pakattuna. Opinnäytetyön laboratoriokokeiden suunnittelussa ja johtopäätösten tekemisessä on käytetty apuna saatavilla olevaa kirjallisuutta sekä voimassa olevia pakkaussuosituksia. Opinnäytetyön laboratoriokokeissa keskityttiin kantoaineen kosteuteen ja koostumukseen. Kosteus vaikuttaa A. swirskii -petopunkin selviytymiseen ja lisääntymiseen. Optimi-ilmankosteudeksi lähteissä mainitaan RH (relative humidity) 75 %. Korkea (RH > 98 %) ja matala (RH < 70 %) suhteellinen ilmankosteus vähentävät lisääntymistä ja munien kuoriutumista huomattavasti. Kantoaineen tulee säilyttää kosteutensa myyntipakkauksessa. Hyvä ominaisuus on myös se, että kantoaineen tilavuus kuljetuksen aikana säilyy ennallaan. Ensimmäisessä koesarjassa kokeiltiin lisättävän vesimäärän vaikutusta kantoaineen suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Toisessa koesarjassa tutkittiin kantoaineen koostumuksen vaikutusta suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Petopunkkimäärissä hajontaa oli kerranteiden ja toistojen välillä. Paras tulos, keskimäärin 79 % eläviä petopunkkeja kahden päivän säilytyksen jälkeen saavutettiin, kun kantoaineen suhteellinen kosteus ei kahden vuorokauden säilytyksen jälkeen laskenut alle 85 %:in. Tulosten perusteella myyntituotteen suhteellisen kosteuden tulee olla korkeampi kuin A. swirskiin varsinaisissa elinympäristöissä. Toisaalta laboratoriokokeissa jäi vähälle huomiolle tärkeitä tekijöitä kuten lämpötila, hiilidioksidi ja ravinnon määrä. Erityisesti lämpötilan vaikutusta tulisi tutkia tarkemmin.
Vaihtoehto torjunta-aineille : mansikkapunkin biotorjunta taimituotannossa
Hyönteismaailman roistot ja ritarit
Kasvit puolustautuvat kemiallisilla aineilla : kuoleva estää toisen elämän
Mikrobituotteet edellyttävät lisäneuvontaa
Koivutisleiden monet mahdollisuudet
Biologisesta torjunnastako apua perunaruven hallintaan?
Lehtinäytteiden pesumenetelmien vertaaminen : Omenanmaltoäkämäpunkkien torjuntakokeessa ja mansikkapunkkianalyyseissä
Etelänjauhiaisen biologinen torjunta kokeiluun Suomessa : projektikuulumisia koristekasvituotannon integroidusta torjunnasta
Patovyöhyke perunaseitin (Rhizoctonia solani) biologisen torjunnan tutkimuksessa
