http://www.yso.fi/onto/yso/p15908 hammaspyörät
hammaspyörät hammaspyörät
Materiaalinvalinta. Hammaspyörämateriaalit ja hiiletysteräkset
Lieriöhammaspyörien ja hammasakseleiden mittaus koordinaattimittauskoneella
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Hammaspyörien mittaustaulukot
Hammaspyörät. Lieriöhammaspyörät, piirustustiedot = Cylindrical gears. Information to be given on drawings
NA-140 BT -telakuorma-auton jakovaihteiston muutos
Moottorin suorahampaisen jakohammaspyörästön suunnittelu : Vinohammastuksen muuttaminen suoraksi ja vaikutukset melutasoon
Voimansiirto
Moottorin jakopään rakenteen selvitys ja suunnittelu dieselmoottoriin
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Kierukkavaihteen materiaalinvalinta : kirjallisuustutkimus
Laskentaohjelma omakustannushintojen selvittämiseksi
Vetopyöräparin säätölevyjen määritys
Suorakytkentävaihteisto
Hammaspyörien kehittyneet hiiletys- ja typetyspintakarkaisut
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Voitelutekniikka, teollisuusvoitelu
Kuonapuhtauden vaikutus hiiletysteräksen väsymislujuuteen
Materiaalin ja voiteluaineen valinta koneiden raskaasti kuormitettuihin kosketuksiin
Tekniikan taulukkokirja
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Pyörivän liikkeen mekaaniset välitykset
Tiivistelmä.
Konepajan menetelmäkehitys
Jo 25 vuotta hammaspyörien elektroninsuihkuhitsausta
Konepajateknilliset mittaukset : Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Kartiohammaspöyrätuotannon simulointi
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Aquamaster-potkurilaitteiden 6001 ja 7001 kuormituslaite
Tehonsiirtokyvyn parantaminen akseliston voimansiirtoon liittyvissä lieriöhammaspyörissä
Ketju- ja hihnakäytöt : mekaaniset rakenneosat, käyttölaitteet, pneumatiikka. 2, [Hihnakäytöt]
Hammastettujen osien vaurioanalyysin kehitys
Kone- ja metallitekniikka. Mittaustekniikka 2
Nykytilanne hammaspyörien geometrian mittauksessa
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Kapasiteetin lisääminen ja läpäisyajan lyhentäminen
Koneenelimet ja mekanismit
Teräshammas : Katsa oy 1955-2005
Koneenelinoppi. 2, Pyörivien elimien kitkavoimansiirto : hammaspyörät ja ketjut : nostokoneiden elimet : kampikoneiston elime : painesäiliöt : putkijohdot : koneen runkorakenteet
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Materiaalinvalinta : hammaspyörämateriaalit ja hiiletysteräkset
Voimansiirtoelimet
Erikoistuminen korostuu metallialan kilpailukeinona
Hammaspyörien vierintäväsymislujuuden arvioiminen
Tekniikan käsikirja. Osa 9, Konepajatekniikka
Tarkastuksen automatisoinnin esiselvitys
Kuinka kaikki toimii
Painaminen. 6, Koneopin ja koneenpiirustuksen perusteet
Mittaustekniikka
Ketju- ja hihnakäytöt : mekaaniset rakenneosat, käyttölaitteet, pneumatiikka. 1, [Ketjukäytöt]
Hammaspyörien hiontasolun tuotannon käynnistäminen Ahmotuote Oy:llä
Koneenasennus
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Lämpökäsittelyn strategiavaihtoehtojen tarkasteleminen
Hammaspyöräaihioiden varastointi ja koon optimointi
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Vierintäjyrsinkoneen ohjauksen muutostyö
Koneenelinoppi. 2. osa, Pyörivien elimien kitkavoimasiirto, hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, painesäiliöt, putkiojohdot, koneen runkorakenteet
Suoravetoplaneettavaihteisto
Koneenasennus ja kunnossapito
Uusi kuinka kaikki toimii
Koneenelinoppi.. Osa 3
Biharmonisen vaihteen kinematiikka- ja lujuusanalyysi : Lisensiaatintyö
Hammaspyörävalmistuksen kyvykkyyden määrittäminen
