http://www.yso.fi/onto/yso/p15977 lihassurkastumasairaudet
lihassurkastumasairaudet lihassurkastumasairaudet lihasrappeumat
Äkillinen hengitysvajaus amyotrofisen lateraaliskeleroosin ensi oireena
Palvelut: ALS-vertaistukihenkilöt -- Lihastautiliiton palvelut -- Lihastautiyhdistykset -- Taudit: Motoneuronitaudit / Eila Ahokas, Sinikka Loukamaa -- ALS-erotusdiagnostiikka / Hannu Laaksovirta -- Hoito: Lääkehoito: Rilutsoli -- Rilutek -- ALS:ia sairastavien hoito -- Toteutuuko hyvä hoito ALS-potilailla? -- Terapiat: Fysioterapian merkitys / Kristiina Jokinen, Ritva Pirttimaa -- Lymfaterapiasta / Eveliina Nieminen -- Ravitsemusterapiasta / Merja Jäntti -- Puheterapiasta / Taina Makkonen -- Toimintaterapiasta / Päivi Kujala -- Sopeutuminen: Sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit -- Sosiaalinen verkosto -- Omaisen tarina -- Vertaistukiopas -- Muut: Lihassairaan aikuisen hoito- ja palveluketjumalli -- Porras-lehti 1/2013 -- Socialkompass.
Perustuu tositapahtumiin.
Duchennen ja Beckerin lihasdystrofioiden uusi diagnostiikka
Lihasdystrofioista
Täyttä elämää
Mitä on ALS : tietoa ALS-sairaudesta sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Tiistaisin Morrien luona
Yleisimmät apuvälineet Duchennen lihasdystrofiassa : tutkimus EK skaalalla kuvatun toimintakyvyn tason ja yleisimpien apuvälineiden käytön välillä DMD:ssä
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) : geneettinen tausta ja valtamutaation esiintyminen suomalaisessa väestössä
DNL1L-geeni kandidaattigeeninä harvinaiselle myopatialle (X-linked myopathy with excessive autophagy)
Ihmisen CLCN1-geenin mutaatiot kongenitaalisessa myotoniassa
Lihasdystrofioiden lääkehoito
Ryhmä vertaistuen välittäjänä ALS-potilaiden läheisille
Yhteinen taival
Lihasrappeutuma ja puutostaudit vasakadon syynä poroilla
Duchenne-oppilaiden koulunkäynti ja koulukokemukset
Saumassa sen salaisuus : kuvajaisia lihastautia sairastavien arkiselviytymisestä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Uudenmaan Lihastautiyhdistys ry:lle hyödynnettävää tietoa vertaistukiryhmän toiminnasta. Vertaistukiryhmään osallistuvat ALS:ia sairastavat ja heidän omaisensa ja tässä työssä tarkastellaan omaisten näkökulmaa. Vertaistukitoiminta on yksi Uudenmaan lihastautiyhdistyksen toiminnan muodoista. Vertaisneuvonnan tavoitteena on tukea yksittäisen jäsenen selviytymistä diagnoosin saamisen jälkeen, sekä sairauden edetessä. Tutkimuskysymys työssä on,  millä tavoin ALS -potilaiden läheisten vertaistukiryhmä voi toimia vertaistuen välittäjänä ja kuinka eri vertaistuen elementit siinä näkyvät?    Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on Raimo Niemistön malli, joka tarkastelee ryhmän ehtoja ja ryhmäprosessia. Vertaistukea tarkasteltiin Kristiina Räihän ja Reija Salmenahon opinnäytetyössään jaoteltujen vertaistuen elementtien kautta. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla viittä vertaistukiryhmään osallistunutta omaista. Teemahaastattelun runko muotoiltiin vertaistuen teemojen mukaisesti. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Tuloksia tarkasteltiin erityisesti omaisten kokemuksiin peilaten. Tarkastellun ryhmän tavoitteena on vertaistuen ja tiedon välittäminen osallistujilleen. Ryhmä tarjoaa tukea, apua, konkreettista tietoa ja mahdollisuuden saada sitä, sekä mahdollisuuden tutustua samankaltaisessa elämäntilanteessa oleviin muihin osallistujiin. Myös haastateltavat olivat lähteneet hakemaan ryhmästä niin tietoa kuin vertaistukeakin.    Tuloksista kävi ilmi, että vertaistukiryhmä oli tehokas väline vertaistuen välittymiseen, mutta osa haastateltavista koki ryhmän puitteet sellaisiksi, että asioiden jakaminen ei ollut mahdollista. Välineenä avoin ja täydentyvä ryhmä on haastava, sillä muiden osallistujien vieraus vaikuttaa ryhmäläisten haluun jakaa asioitaan. Kuitenkin ryhmä on toiminut vertaistuen välittäjänä, mahdollisuutena tutustua muihin jäseniin ja olla heihin yhteydessä vapaa-ajalla. Ryhmä on myös toiminut tiedonjakamisen väylänä.
Spinaalisen lihasatrofian (SMA) hoitosuositukset
EK-asteikon soveltuvuus Duchennen lihasdystrofiaa sairastavien toimintakyvyn kuvaamiseen ICF-luokituksen mukaan
Hengityskone-elämää
ALS-potilaan musta aukko : riittävätkö palvelut ja sosiaalinen tuki?
Duchennen lihasdystrofiaa sairastavan pojan ja hänen perheensä jokapäiväisen elämän selviytymisvaatimukset ja -keinot
Ainutlaatuinen hymypoika Teppis
Tiivistelmä.
Yhteistyö lihasdystrofialapsen kuntoutuksessa
Tietoja lihassurkastumasairauksista ja niiden hoidosta
ALS : [tietoa ALS-potilaille, heidän perheilleen ja hoitohenkilöstölle.]
Jatkoaika elämälle
Hengitysfysioterapian mieluisuus Duchennen lihasdystrofiaa sairastavilla kolmessa erityiskoulussa
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Porras : Suomen dystrofiayhdistys ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Hermo-lihasliitoksen sairauksien sekä lihassairauksien ja -oireiden lääkehoito
Motoneuronitaudit : tietoa sairastuneille, omaisille ja hoitohenkilöstölle
Paritanssi
Lihassairauden psyykkisestä kokemisesta
Oksidatiivisesti vaurioituneiden proteiinien 2-D elektroforeettinen karakterisointi amyotrofisen lateraaliskleroosin eläinmallissa
