http://www.yso.fi/onto/yso/p1597 itämaiset matot
itämaiset matot itämaiset matot
Glorian antiikki
Elämä solmussa : turkinmaton taikaa Lappeenrannasta Viipuriin
Suuri käsityölehti
"Maton kierous ei ole pikantti käsityöleima."
Arvomatto hurmaa aina
Itämaisen maton petolliset alennukset
Iranin mattoja = Iranian carpets
Itämaisia mattoja pohjalaisella sisulla
Kohtalona matto
Elämä solmussa
Matontekijän päivää
Itämaiden matot
Maailmantaide. Islamin taide
Paula Koholta kiinnostava tutkielma turkinmattojen taitajasta
Pieni opaskirjanen itämaisista matoista
Glorian antiikki 2011 : 6.
Artistican pieni itämaisten mattojen aapinen ; [Artisticas lilla ABC-bok för orientaliska mattor]
Oikeista ja keinotekoisista itämaisista matoista
Turkinmattoja Karjalasta
Itämaiset matot
Turkkilaisia ja persialaisia solmuja : itämaisia mattoja Emil Cedercreutzin museon kokoelmista : Emil Credercreutzin museo, 4.4.-29.4.1982
Miljoonan solmun sijoitus
Idän mattojen kiehtova maailma
Itämaisia mattoja
Itämaiset matot tänään
Glorian antiikki 2009 : 10.
Itämaiset matot : historiaa, satuja ja symboliikkaa
Mitä ohuempi matto, sitä rikkaampi mies
Glorian antiikki 2010 : 10.
