http://www.yso.fi/onto/yso/p15986 levytyö
levytyö levytyö peltisepäntyö levysepäntyö
Esitelmiä : syksy 1983
Ohutlevykappaleiden nopea ja edullinen piensarja- ja protovalmistus
Marttalan alueella riittää yrittäjiä
Koneseurantajärjestelmien kartoitus ohutlevymekaniikkayritykselle
Rautpohjan Konepaja menee kohti uusia haasteita
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Lastaus- ja purkulaitteen suunnittelu
Konenäön käyttö levyosien laadun mittaukseen
Manuaalitoimisen taivutuskoneen muuttaminen sähköhydraulitoimiseksi
Laserlevytyökeskuksen ohjeet
Kvarttolevyjen polttotoimintojen tehostaminen ja kustannusten vähentäminen
Hydromekaaninen syväveto
Levytyökeskustyyppien vertailu
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
Purku- ja paikoituslaitteen suunnittelu
Särmäyspuristimen leveyssuuntaan säädettävän alatyökalun suunnittelu
Kokoonpanolinjan kuormituksentasaaminen : Finn-Power Oy:n Kauhavan tehdas
Lankisen nyrkkipajalle yrittäjäpalkinto
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Maataloustraktorin metsäohjaamon suunnittelu
Ohutlevyosia nopeasti sähköimpulssimuovaamalla
Blech 86, Essen 4.-8.11.1986 : matkakertomus
Kiintolevyjen komponenttien valmistusystävällinen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukki Metalsin Raahen tehtaalla levyvalssaamon ja esikäsiteltyjen levytuotteiden osastojen tuotantoympäristössä polttoleikkauslaitteiden kunnossapitokäytäntö ja käytettävyys sekä tuotanto. Päätavoitteena oli selvittää polttotoiminnan nykytila, kustannusten alentamismahdollisuudet ja tuotannolliset epäkohdat. Selvityksen perusteella esitettiin parannusmahdollisuuksia ja toimintamallimuutoksia. Ruukilla on käynnissä merkittävät uudistukset ja tuotannon tehostamistoimet, joten aihe oli ajankohtainen. Työ tehtiin tutkimustyönä tuotantoympäristössä selvittäen parannusmahdollisuuksia omien tietojen ja ideoiden perusteella sekä mm. polttokoneiden toimittajan avulla. Työssä tutkittiin erityisesti poltinpäitä ja polttopöytiä. Pääasialliset saavutukset olivat poltinpäiden menekin merkittävä vähentäminen laadukkaammilla elektrodeilla ja polttopöytien vaihtovälien pidennys kolminkertaiseksi plasmakoneilla. Tuloksena olivat merkittävät taloudelliset säästöt ja tuotantomäärän lisäykset. Tuotannolliset erot eri vuoroissa kartoitettiin. Osa havaituista kehitysideoista testattiin työn aikana yhteistyössä tuotanto-organisaation henkilöstön kanssa. Eri osapuolten (EKT, levy, kunnossapito) välistä vuorovaikutusta on parannettava, koska nykyiset ongelmat johtuvat mm. tietokatkoksista eri osastojen välillä, puutteellisista merkinnöistä tietojärjestelmään sekä virallisen toiminta-ohjeen noudattamatta jättämisestä. Tärkeää olisi tehdä ennakkohuollon tarvitsemat huolto-ohjeet, koska nykyään niitä ei ole lainkaan tai ne ovat puutteelliset.
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Lyhyiden sarjojen levynmuovaustyökalut
Leikkaus
Laser- ja kombikoneen käytön optimointi
Ohutlevytöiden tuotannonohjauksen kehittäminen
Pyöröleikkuri ja -muotoilija
Opetusmateriaali lohko- ja suurlohkokoontiin
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Teräsohutlevytutkimusta TKK:n teräsrakennetekniikan laboratoriossa
Oppimisympäristön kehittäminen : Merikosken ammatillinen kouluskeskus, Muhoksen toimipaikka, kone- ja metalliosasto
Suulakkeen ulkovaipan levyosan painotyökalu
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- ym. sepille
Levytöiden ja hitsauksen perustyöt : toteuttamissuunnitelman lähtökohtia
Romuprosentin hallinta laserleikkaavassa tuotannossa
Muotoilukilpailu 1997.
Hukkaprosentin pienentäminen
Kunnossapitojärjestelmän luonti Teollisuuden oppimispaikka Oy:n konekannalle
Ohutlevytyöstökoneiden opetuskäyttö Kuusamon ammatti-instituutissa
Kirkon katon kaunistajat
Tuotemerkistä yhtiön nimeksi - Toolsystem Oy on nyt Pivatic Oy.
LKI Käldman Oy yhteistyössä Euroopan Amadan kanssa
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Vuoden ohutlevytuote - puhallus jäähdyttää uudella tavalla - Fincoil-Teollisuus Oy.
Hienoleikkaus - hyvää pinnanlaatua ilman jälkityöstöä
Tulevaisuuden tehtaaseen uusi laserlevytyökeskus
Lankiselta 45 vuotta peltiä räätälintyönä
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Lopputyön aiheena oli STX:n Turun telakan lohkotehtaalle sijoitettavien levyseppien ja hitsaajien työtä helpottavien apupuomien suunnittelu ja kehitystyö. Puomien ensisijainen tarve kohdistui juuri hankitun hitsausrobottiportaalin hitsaustasolle palvelemaan tason ja robotin tarpeita. Levytyön helpottamisen lisäksi tavoitteena oli myös kohottaa työturvallisuutta apupuomien sijoittelualueilla. Ajatuksena oli kehittää uudentyyppinen jo olemassa olevista puomeista eroava tuote, jonka siirtely ja muokkaaminen kohteen vaatimuksia vastaaviksi olisi mahdollisimman nopeaa ja vaivatonta. Kaikki suunnittelu- ja kokoamistyö pyrittiin suorittamaan alusta loppuun telakan omilla resursseilla. Projekti osoittautui kaiken kaikkiaan todella työlääksi ja aikaa vieväksi, jossa piti jokaista osaa suunniteltaessa ja valittaessa miettiä sen vaikutuksia puomiin koko puomin rungon kestävyyden kannalta. Usein kävi niin, että jos vaihtoi jonkin osan toiseksi tai muutti ainoastaan ainevahvuutta, niin samalla se aiheutti muutoksia moneen muuhun osaan vaikuttamalla esimerkiksi massakeskipisteisiin ja tätä kautta suoraan puomia rasittaviin voimiin. Tästä johtuen oli jälleen palattava jo tehdyssä työssä taaksepäin ja aloitettava laskennalliset tarkastelut uudestaan alusta. Suunnittelun lopputuloksena syntynyt puomi vaikuttaa hyvinkin käyttökelpoiselta ja ainakin alustavasti tarkoituksena on tehdä puomista protomalli ja siitä saatujen kokemusten perusteella päättää sen mahdollisesta tuotantoon ottamisesta. Puomin todellisen toimivuuden pystyy kuitenkin toteamaan vasta, kun puomi on ollut jo jonkin aikaa työkäytössä ja siitä on saatu ensimmäiset palautteet. Arvokkain palaute saataneen etenkin puomia käyttäviltä hitsareilta ja levysepiltä.
Levyhallilla on mietitty, missä mennään
Hukkaprosentin pienentäminen Steran teräksen käytössä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli analysoida Stera Technologies Oy:n teräksen käyttöä kannattavuuden parantamiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat yleisimmät materiaalit, kuinka paljon materiaalia menee hukkaan, mitkä asiat aiheuttavat hukkaa ja minkälaisia keinoja sen pienentämiseen voisi olla. Näiden lisäksi tavoitteena oli luoda konsernille yhtenäinen toimintatapa hukkaprosentin mittaamiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin Steran tuotannonsuunnittelun- ja ohjauksen vaiheet, jotta tiedetään mistä materiaalinkäytön tehokkuus tulee. Lisäksi selvitettiin jokaisen toimipisteen eniten käytetyt materiaalit toiminnanohjausjärjestelmän datan perusteella. Näiden tietojen pohjalta pystyttiin laskemaan kunkin toimipisteen hukkaprosentit ja tekemään päätelmiä siitä, kuinka tehokasta materiaalinkäyttö on. Lopuksi selvitettiin keinot tehokkuuden parantamiseksi. Opinnäytetyössä saatiin selville, että Steran jokaisen toimipisteen materiaalinkäytön tehokkuussa olisi parantamisen varaa. Tämä johtuu suurilta osin Steran toimialan luonteesta, jossa eräkoot pienenevät jatkuvasti, ja tuotannonsuunnittelu on tästä johtuen haasteellista. Tätä pyritään jatkossa kompensoimaan varasto-ohjautuvia nimikkeitä hyödyntämällä. Mahdollisten materiaalinkäytön tehokkuuta parantavien keinojen kartoitus piti alun perin tehdä koko konsernille tässä opinnäytetyössä, mutta työ rajattiin koskemaan vain Paimion tehdasta suuren työmäärän vuoksi.
Levytyöt -käsityökalut
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Ohutlevyosia valmistavien tuotantosolujen tehokkuuden parantaminen
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Levysepän apupuomi
Lujien terästen neutraaliakselin siirtymän määrittelyä särmätessä
Levyvalssaamon häiriökirjausjärjestelmä
Alumiinilevyjen tasohiomakoneen suunnittelu
Levyseppä-hitsaajan perustietoa. 5, Puikkohitsaus, kaasukaarihitsaus, puristushitsaus, erikoishitsausmenetelmät, työturvallisuus hitsaustöissä
Ohutlevyrakenteiden suunnittelu yksittäisvalmistuksessa ja piensarjatuotannossa = Konstruktion av tunnplåtsprodukter för enstycks- och småserietillverkning
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- y. m. sepille
NC-levytyökoneet
Levytöiden ja hitsauksen perustyöt – toteuttamissuunnitelman lähtökohtia
Taivutus
Rannila Steel Oy:n automaatiostrategia ja sen soveltaminen käytännössä
Tuottavuuden parantaminen
Konepulpperin vuoraus
Mekaaninen teknologia
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Levysepän levitysoppi
Elektroninen oppimateriaali osana perehdytysohjelmaa : perusmonitorointi ja kanylointi Keski-Suomen keskussairaalan teho-osastolla
Levytyökeskuksen runkojen optimointi : Finn-Power Oy
Tarvittava voima levyn irrottamiseksi nipusta
22-metrin paneelilinjan kehittäminen
Pellistä komiasti : pläkkiseppä Pentti Tuominen
Virtalähteen valmistusmyötäinen suunnittelu
Peltisepät 100 vuotta
Tekniikan käsikirja. Mekaanisen pinnan viimeistelymenetelmät. Levyn työstömenetelmät. Työkalu- ja työvälinesuunnittelu
Levyrakenteiden meluntorjunta
Säiliötuotannon laadunvarmistus
Levyvalssin yläkitaohjaimen modernisointi
Tähtinen tuikkii kattojen yllä
Peltitöiden kehittäminen Lemminkäinen Katto Oy:ssä
Kappalemerkintä levytyökeskuksen osana : Finn-Power Oy
Vuoden ohutlevytuote - Riihimäen Metallikaluste Oy.
Lasertyöaseman hankinnan esiselvitys
Kennolevyjen joustava piensarjavalmistus
Ammattiopisto vei levytekniikan opinnot yrityksiin : Keski-Suomen metalliteollisuus hakee kivijalkaa uudesta ohutlevyteknologiasta
Salvagnini - levytyöstön kokonaisratkaisuja Kiinaan
Uusi menetelmä puristusliitäntäparametrien hakuun
Toisen asteen koulutuksen tekniikan ja liikenteen koulutuslohkon yleisteknisten opintojen oppimateriaali
Opinnäytetyön aiheena oli 22-metrin paneelilinjan kehittäminen STX Finland Oy:n Turun telakalle. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paneelilinjan toimintaa hidastavista tekijöistä linjan vastuuhenkilöille. Lisäksi työssä tehtiin ajanmittauskartoitus asemakohtaisesti. Työstä tehtiin myös yhden sivun mittainen kehitysohjelma, joka perustuu kunkin asian parannuspotentiaaliin.  Tutkimusmenetelminä käytettiin paneelilinjan työntekijöiden haastatteluja sekä havainnointia tuotannon työvaiheiden seurannan muodossa. Työvaiheista tehtiin mittauksia, joiden perusteella vaiheajat saatiin määritettyä paneelilinjastolle. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti STX Finland Oy ja Turun telakka. Seuraavaksi perehdyttiin paneelilinjan toimintaperiaatteeseen. Tämän jälkeen pureuduttiin tuotannon ongelmiin asemakohtaisesti. Saatujen tulosten perusteella paneelilinjastosta löytyi kehitettäviä asioita, joiden avulla tuotantoa pystytään tehostamaan. Vaikka paneelilinjaston kehittäminen onkin haasteellinen prosessi, antaa tämä työ keinoja sen onnistumiselle. Mittaustulosten avulla linjaston vastuuhenkilöt saavat arvokasta tietoa linjaston ajankäytöstä, joiden pohjalta on hyvä kehittää paneelilinjastoa nyt ja tulevaisuudessa.
Siemens 3N ja 880N -ohjattujen levytyökeskuksien huoltodokumentaatio
Ohutlevyn leikkaus = Klippning av tunnplåt
Leikkauslaserien uusi sukupolvi markkinoille : ensimmäinen RF-laseri Lappeenrannan TKK:ssa
Ohutlevy- ja teräsrakentamisosaamista kehitetään Hämeenlinnassa
NC-levytekniikka -kurssin laserlevytyökeskus -osion oppimateriaali
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Projektio- ja levitysoppi
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Raskaan hitsaus- ja levytekniikan kehittäminen : loppuraportti
Huomispäivän työstötekniikka
Toisen polven peltisepät jatkavat Ahti Leinosen liiketoimintaa
Levysepän perustietoa. 3, Teräsrakennetyöt
Aquae Motus : keraaminen seinäteos Kuopion klassilliselle lukiolle
Ohutlevyn syväveto : materiaalit = Djuppressing av tunnplåt : material
Leikkauksen tulevaisuus perustuu yhdistelmälaitteisiin - viisteleikkaus nostaa jalostusarvoa
Ohutlevyjen taivutus
Levyntyöstökeskuksen ydintoiminnot ja teknologia
Pystyssä leikkaavan polttoleikkausrobotin ohjausohjelmisto
Abstract: Rannila Steel Oy:n automaatiostrategia ja sen soveltaminen käytännössä.
Syvävedon uranuurtaja aloittaa suurpainemuovauksen
Ohutlevytekniikka
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
BETMET-massa syvävetotyökalumateriaalina
Opinnäytetyön tilaaja oli ohutlevymekaanisia ratkaisuja tuottava Premec Oy Ylivieskasta. Premec Oy:llä ei ole tällä hetkellä käytössään automaattista koneseurantajärjestelmää, mutta sellaiseen investointi on mahdollista tulevaisuudessa. Työssä kartoitettiin yritykselle markkinoilta sopivia vaihtoehtoja koneseurantajärjestelmälle sekä tutkittiin niiden hyötyjä kohdeyritykselle. Tätä työtä voidaan käyttää tulevaisuudessa investoinnin suunnittelun apuna. Työssä etsittiin markkinoilta eri järjestelmävalmistajia, joista neljää tunnetuinta tutkittiin tarkemmin. Nämä neljä järjestelmää olivat Prima Powerin TULUS®, Arrow’n Machine Track, Digia Oyj:n MES KNL sekä Insolutionin Fadector. Kahdelta toimittajalta Arrwow’lta ja Prima Powerilta saatiin esittelytilaisuudet, joissa toimittajien järjestelmistä sekä niiden hyödyistä saatiin enemmän tietoa. Hintatietoja saatiin työn tekohetkellä vain kahdelta järjestelmätoimittajalta, Arrow’n ja Prima Powerin järjestelmistä. Arrow’n Machine Trackin tarjouksen pohjalta saatiin laskettua hankintakustannukset 20 tuotantokoneelle sekä myös yhtä konetta kohden. Kaikille 20 koneelle hinnaksi tulisi noin 38 000 euroa asennetteuna. Prima Powerin Tulus® järjestelmän tarkempi kustannusarvio saadaan pyytämällä myyntiedustaja arvioimaan hinta kohdeyrityksessä. Koneseurantajärjestelmä antaa yrityksille paljon hyödyllistä tietoa koneiden tiloista, käyttöasteista ja koneajoista. Näiden hyödyntäminen saattaa olla ongelma, jonkun tulisi aktiivisesti kerätä ja hyödyntää saatavaa dataa. Järjestelmien täytyy myös sopia sekä Prima Powerin että Amadan toimittamiin levytyökoneisiin. Tämä tarve toteutui kaikkien työssä olevien järjestelmien osalta. Automaattiset koneenseurantajärjestelmät tehostavat tuotantoa ja parantavat tuottavuutta, koska tuotannon pullonkaulat ja ongelmakohdat saadaan selville. Työssä päädyttiin pohtimaan järjestelmätoimittajien tarjoamaa demopalvelua, jossa järjestelmän saa tietyksi ajaksi testattavaksi. Näin ollen Premec Oy pystyy testaamaan tuotetta ja päättelemään, onko järjestelmästä yritykselle tarpeeksi suurta hyötyä vai parantaako yritys tuotantoa muulla tavoin.
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Peltiseppä ei toivo liukkaita kelejä : Vaikka ne tietävät paljon töitä
Levytyöt pienerätuotannossa
Ohutlevyjen rullaoikaisu - tavoitteet, periaatteet ja asetusarvojen valintamenetelmät
Levynkäyttösuunnitelman tekeminen lastiluukkurakenteen 3D-mallista
EFB Eurooppalainen levyntyöstön tutkimusjärjestö
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Ohutlevytyömenetelmät kehittyvät
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Abstract: Developing sheet metal work in Lemminkäinen Katto Oy.
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Peltityö kevyemmäksi ja turvallisemmaksi
Automaa Turku Fordin peltikorjaamon laitehankinnat
Rajamuovattavuus putkilaippojen vierintämuovauksessa
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Levytyösolun suorituskyvyn mittaaminen ja toiminnan kehittäminen
Levynmuovaajat koolla Englannissa
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Raskaasta työstä ajoissa eläkkeelle
Ohutlevy
LTKK:lle Tulevaisuuden tehtaaseen uusi laserlevytyökeskus
Ohutlevyjen kelaus-, oikaisu- ja syöttölaitteet
Korkeatasoista levytyöosaamista Etelä-Pohjanmaalta
Kätevät - suomalaisia taitajia
Lappeenrannan lasertyötekniikan ja sädetyöstön osaamiskeskittymä
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Levytyöt
Joustavan levytyöjärjestelmän tuoteanalyysi
Levytyökeskuksen työkalujen rfid-pohjainen tunnistus
Tiivistelmä.
Nestepainemuovaus löytää uusia sovelluksia autoteolisuudessa
Opinnäytetyössä selvitetään Metalixin cncKad-nestausohjelman soveltuvuutta SolidWorksilla tehdyn lastiluukkurakenteen pre-nestauksen (alustavan levynkäyttösuunnitelman) tekemisessä. Samalla selvitetään, millä tavoin ohjelmalla on järkevintä suorittaa koko laivan lastiluukkurakenteiden pre-nestaaminen. Tavoitteena on saada pre-nestaus tehtyä lastiluukkurakenteista, jotta saadaan käsitys tarvittavista määristä materiaaleja, materiaalien varauksen/tilauksen takia. Ohjelman toimittajalta saatiin aluksi lyhyt perehdytys ohjelman käyttämiseen. Perehdytyksen jälkeen alkoi ohjelman testausvaihe, jossa selvitettiin erilaisten osien ja kokoonpanojen avulla mahdollisia ongelmakohtia 3D-mallista. Samalla etsittiin parhaiten sopivia säätöjä cncKad-ohjelmaan, jotta nestaus sujuisi mahdollisimman pienillä muutoksilla 3D-malliin. Tulokseksi saatiin, että ohjelma soveltuu hyvin SolidWorks-kokoonpanosta tehtävään pre-nestaukseen. Pre-nestaaminen saadaan tehtyä yhdestä lastiluukkurakenteesta helposti ja nopeasti. Muokkaamalla ohjelman alkuperäisiä raporttipohjia saadaan ohjelmasta halutut tulosteet tehtyä. Koko laivan lastiluukkurakenteiden (7-9 lastiluukun) pre-nestaaminen on järkevintä tehdä yksi lastiluukku kerrallaan ja suorittaa lopuksi yhteenveto, josta selviää tarvittavat materiaalimäärät koko laivaa varten. Ohjelman avulla koko laivasta tehtävä pre-nestaus on mahdollista tehdä 3D-mallista korkeintaan muutamassa päivässä, kun aiemmin saman asian tekeminen käsin AutoCADilla on vienyt noin 2-3 viikkoa.
Kone- ja metallitekniikka. Levytyötekniikka 1
Kunnossapitosuunnitelma
Suunnittelu, tuotantotekniikka ja ohutlevy - Aerialin aseet matkapuhelinmastojen markkinataistossa
Tavoitteellista yhteistyötä Rautpohjan Konepajan kanssa
Levytyökeskuksen työkalujen merkkaus
