http://www.yso.fi/onto/yso/p15963 nimistöntutkimus
nimistöntutkimus nimistöntutkimus onomastiikka nimistötutkimus
Kadunnimet opastajina ja sivistäjinä : kesän 2002 keskustelun tarkastelua
Suomalaisten kalenterinimien kielellinen rakenne
Vuonna 2006 kastettujen oululaislasten etunimistä
Ruoveden vesistönnimistöä 2
Patronyymit ja matronyymit sukututkimuksissa
Nimikokoelmiin liittyvät keruukertomukset (1925)
Siikajokilaakson asutuksen synty : nimistöhistoriallinen tutkimus Siikajokilaakson asutuksesta keskiajalta 1600-luvun puoliväliin
Paikannimet kulttuurimaisemassa
Fennistiikka 1940-luvulla : nimistöntutkimuksen näkökulma
Lapuan nimestä
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Käärme-alkuiset perinnäiset paikannimet
Nimistöntutkimus yhä monitieteisempää
Pohjanranta
Uralilaisen nimistöntutkimuksen mahdollisuuksista
Oulu, tulviva vesi
Sukevan henkilönnimipohjaiset paikannimet
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Viittomakielinen tiedote Vaasan Taiteiden Yö -tapahtumasta
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Nimihistoria muutosten peili
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
"Koska tää nimi rokkaa!" : salibandyseurojen nimeämisperusteet
Suomen partisiippinimistöä : ensimmäisen partisiipin sisältävät henkilön- ja paikannimet
Heinähattu ja Vilttitossu -sarjan henkilönnimet
Liivinmaan nimi
"Sukuselvitys" antaa tietoa varhaismodernin ajan nimistöstä.
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Savolaisten osuus Venäjän Karjalan asuttamisessa paikannimistön valossa
Suomen paikkakuntien epäviralliset nimet
Eri aikoina suosittujen suomalaisten miehennimien äänneasuista ja tunnesisällöistä
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Ketkä ovatkaan käyneet Porvoonjoella?
Nimistöä käsitteleviä lehtiartikkeleita pääosin julkaisuajankohdan mukaan järjestettynä.
Pari harvinaista vesistönimeä
Henkilönnimien tehtävät arkikeskustelun kysymys- ja vastausvuoroissa
Hailuoto-Karlö
Kaksi suomenkieltä
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Etunimet sukututkimuksessa
Estelle, nimimuodit ja suvun perintönimet
Paikannimien syntykysymyksiä
Nimistöntutkimuksen monimuotoisuus näyttäytyi Aberdeenissa
Lentuan vesistönimistöä
Jyväskylä ympäristöineen nimistön kuvastimessa
Nimenkantajien tietoja ja kokemuksia Pudasjärven harvinaisista sukunimistä
Kehotus ja ohjeita paikannimien keräämiseen
Kognitiivinen näkökulma proprien semantiikkaan
Arvioitu teos:    Terhi Ainiala, Minna Saarelma & Paula Sjöblom: Names in focus. An introduction to Finnish onomastics. Helsinki: Finnish Literature Society 2012. 285 s. ISBN 978-952-222-387-6.
Verkkoliitteessä ilmestyvät lektiot : Suomessa syntyneiden hevosten nimistö
Kaupungin paikat ja nimet : Tornion Suensaaren nimistö
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Oliko Vammala oikea valinta?
Sukunimitietoutta suomalaisille
Kellossa soi kirkonkello?
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Vehkalahden vanhat talonnimet
Sorkkasairauksien nimistö valmistelussa
Ankkapurha
Nimet yhdistävät suomalaisia ja namibialaisia
Pohjois-Amerikan paikannimiä amerikansuomalaisten kielenkäytössä
Lehmännimiä Jämsässä
Paikannimistön muuttuminen
Vakkelta Pikkuperliiniin : Turun epävirallisen paikannimistön muodostustavat
Vanhan Vehmaan kihlakunnan pitäjien ja kylien nimet. 1 : Entisten Laitilan, Lapin ja Uudenkirkon pitäjien alue
Jättiläinen, paholainen, kuolema? : koljo kansanperinteessä, nimistössä ja maastossa
Vierasperäisiä muinaisnimiä : Etelä-Pohjanmaalta ja muualta Suomesta
Yrttikauppias ja uunintekijä : ruotsinkielisen Pohjanmaan keskiaikainen vierasperäinen nimistö historiallisen tiedon antajana
Suomalaisia lintujen nimiä
Etunimien sukulaisuussuhteet
Päivikin sadusta Metsolan lapsiin : Aili Somersalon lastenkirjojen nimistö 1910-luvulta 1950-luvulle
Kiviniemi kuusikymppinen
Onnistunut perusteos nimistöntutkimuksesta
Nimiarkiston lehtileikekokoelman hakemisto (1990)
Osoitteena Osmankäämintie: tutkimus eräästä ryhmänimistöstä
Satakunnan vanhin tunnettu paikannimi
Suodenniemi-tyyppisistä paikannimistä
Pirkkalan paikannimikokoelma
Oulunsalosta Tyrnävälle ja Muhoksellekin
Hakamaasta Mustikkamaaksi
Tulvivasta vedestä Arabiankorpeen : Markku Kuorilehto tutkii rannikon vanhaa nimistöä ; Pohjoisessa härskeimpiä nimiä
Ahuen maa ja Alandh
Liperit, Liperi ja Kitee
"Oi, kaunis Kainuunmaa!"
Ilmajoen ja Lapuan-Kauhavan Alajoki-laaksojen viljelysnimien nimeämisperusteet
Ysi, Päänsärky ja Kuiskaaja : eri sukupuoliryhmien käyttämiä peitenimiä
Jalasjärven epävirallinen paikannimistö - eri-ikäisten nimistön tarkastelua
Paikannimen olemuksesta
Pohjois-Kymenlaakson kylännimet = Village place names in northern Kymenlaakso
Kangasala, Virrat : parin pitäjännimen historiaa
Rautakautista asutusta etsimässä. Askolan asutushistoriaa paikannimistön valossa
Koillisen järvillä
Suomen alkuperä
Merimytologiaa, säveltaiteilijoita ja Sundmanin kauppalaivoja : Helsingin Jätkäsaaren ja Kalasataman nimet ja nimeäminen
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Sepästä Narupuiston kautta Kaivariin : Helsingin Ullanlinnan puistojen viralliset ja epäviralliset nimet
Oiva, Emmaliini ja Mamman pikkumies - ihmisiä vai koiria? : koiran inhimillistäminen nimeämisen ja nimikäsitysten valossa
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Kustavin paikannimiluettelo
Nimistöntutkimus ja lähdekritiikki
Päätalon maisemissa
Etunimien herättämät mielikuvat
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Suonolan Jooset ja Juhat puhuttelunimiä Vesilahdesta
Turun bussipysäkkien nimistö
Perämeren kallat
Nimiarkeologiaa
Viitetietokanta Nimiarkiston lehtileikekokoelmaan vuodesta 1990.
Suomen vanhojen kaupunkien nimet
Kolvipetäjä
Lempäälän tiennimet
Luettelo Itä-Karjalan paikannimistä
Prototoponymica. Nimenanto Pohjois-Savossa eräkaudella
Sosio-onomastinen tutkimus Kemin ja Nivalan etunimistä
Mikkelin paikannimet
Suolahden kadunnimet
Paikannimistöntutkimuksen valinnat: etymologioista sosio-onomastiikkaan
Spiderman, Purjo ja Gepsi-Ansko : naapureista käytetyt epäviralliset lisänimet
Sosio-onomastiikka vahvasti esillä Uppsalan nimistökongressissa
Tutkimus teilasi aineistonsa
Itä-Inarin paikannimistö
Ruoveden vesistönnimistöä 1
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Suomalais-venäläisten lasten etunimet : valintaperusteet ja rakenne
Naiset rajalla
Kuopion epäviralliset paikannimet
Lokalahden saarten ja karien nimet
Fokuksessa suomalainen nimistöntutkimus
Kaupunkinimistön historiaa
Satakunnan paikannimiä. 2
Leksikaalisten ja syntaktisten nimenosien yleisyydestä ja levinneisyydestä peruskartan paikannimistössä
Nimiarkiston lehtileikekokoelma (1921)
Vuoksen paikannimistö. 1
Kuhmoisten Lästilän, Puukkoisten ja Äkämäen kylien viljelysten nimistöä
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Kape, Kuikku ja K-silta : Oulun epäviralliset kaupunkinimet
Sikaköhmästä Possuluhdaksi : paikannimien muuttumisesta Kuortaneen Ylijoen kylässä
Tutkimus Helsingin Vartiosaaren paikannimistä
Jämsän kantatalojen nimistön hämäläinen nimikerrostuma
Loimaan kylien ja talojen nimistöä ja isäntien liikanimiä 1500- ja 1600-lukujen lähteissä
Kansalaisuusnimitys yksi hyvä ratkaisu
Nimestäjän opas
Maarian pitäjän paikannimistö. 1, Mantereen puoleinen osa
Identifioinnista identiteettiin
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Ammattimaisten bloggaajien käsityksiä blogien nimistä ja nimeämisperusteista
Paikannimien käyttö ja osaaminen. Nimitaito Pälkäneen Laitikkalassa
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
Peräpohjolaan
Paikannimistömme huolto ja suojelu
Sukunimet sukututkimuksessa
Roine-nimen etymologia ja merkitys
Sastamalan arvoitus
Savon sonni ja vikaville : minän representointi talous- ja hoitoalan verkkokeskustelupalstojen nimimerkeissä
Kaupunkinimistön tutkimuksen perusteet
Nimistöntutkijat Espanjassa
Suomi(ttavia etymologioita)
Tutkielma Lempäälän kunnan Ahtialan, Kuivaspään ja Lastusten kylien paikannimistä ; Tutkielma Lempäälän kunnan Kuljun kylän paikannimistä
Hämeenkyrön Mahnalan kylän paikannimet
Katinhännästä katinhännille : eräästä periferiaan viittaavasta nimityksestä
Nimilausuntoa ei pyydetty
Oulun nimi ei ole Lappia
Aija ja Meija, Anja ja Minja : kaksitavuisten ija- ja nja-päätteisten naistennimien yleistyminen ja suosionvaihtelu
Soma, Kärsä-Pähkinä ja Junavahti : turkulaisten asunto-osakeyhtiöiden nimet
Kehoitus ja ohjeita paikannimien keräämiseen
Nimistöntutkimuksen uusia tuulia Pisassa
Uudenmaan sisäosien asuttaminen paikannimistön valossa
Nimikokoelmiin liittyviä keruuselostuksia.
Tarinoita paikannimien takaa : tutkimus Ikkeläjärven ja Nummijärven kylien paikannimistöjen muutoksista
Summary: Soma, Kärsä-Pähkinä ja Junavahti: names of housing corporations in Turku.
Lover's Lanelta Rakastavaisten polulle : erisnimien suomennokset Lucy Maud Montgomeryn Annan nuoruusvuosissa
Pärnä-sanasta ja sen merkityksistä
Suomalaiset kasvinnimet
Karjalan kannaksen paikannimistöä 1600-luvun tuomiokirjoista
Zeme - Häme - Saame - Suomi
Suomalaista nimistöntutkimusta
Porissa vuosina 1855-1905 annettu etunimistö, erityisesti omaperäiset nimet
Suomalaisten hiphopmuusikoiden artistinimien muoto ja merkitys
Vanhan Vehmaan kihlakunnan pitäjien ja kylien nimet. 2, Entisten Taivassalon ja Vehmaan pitäjien alue
Kun Tirrosesta tehtiin Larm ja Pasasesta Sabel : Suomen miesten Ruotsinvallan aikuisia sotilasnimiä ja niitten perut nykyisessä sukunimistössämme
Selkosen vaaroilla
Lasten etunimet ja nimenvalintaperusteet Suomessa asuvissa monikielisissä perheissä
Satakunnan paikannimiä. 4
Gallia est omnis divisa in partes tres.. : -tutkimus Gaius Julius Caesarin Commentarii de bello Gallico -teoksen Gallia Transalpinan heimonimistä ja maantieteellisestä nimistöstä
Katujen aihepiirinimet Turussa ja Porissa
Mökille vai Aurinkorannalle? : havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Someron Pajulan kylän paikannimistöä
Jalasjärven epävirallinen paikannimistö : eri-ikäisten nimistön tarkastelua
Vierasperäisiä muinaisnimiä et-pohjanmaalta..
Pietarsaaren kadunnimistö
Kyseenalaisia kustannusratkaisuja : Kirjoja
Karjala - kieli, murre ja paikka
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Forssan katujen nimien alkuperistä
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
