http://www.yso.fi/onto/yso/p15971 myyntityö
myyntityö myyntityö
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
B2b-myynnin ongelmakohdat ja ratkaisut : Case Helsinki Sales Academy
Arvot ja asenteet myynnillisessä asiakaspalvelussa : Case Toimeksiantaja
Myyntityön kehittäminen ravintolassa
Projektimyyntityöohjeet : LVI- Dahl Oy:n käyttöön
Uuden myyjän perehdyttäminen : Myyjän perehdytyskansio Routa Imports Oy:lle
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Myyntityö ja Markkinointimateriaali, Case ABB Oy Sähkönjakeluautomaatio
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
Haapajärven, Nivalan ja Oulaisten osuuspankkien asiakasneuvojien käsityksiä päivittäispalveluiden toimintatavoista
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Myyntitaito
Myyntiprosessien kehittäminen : esimerkkiyrityksenä Securitas Systems Oy
Markkinointiviestinnän suunnitteluprosessi sisustusalan yritykselle
Vakuutusedustajan myyntiprosessin kehittäminen
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Myynti & markkinointi
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää myynnin johtamisessa esiintyvät haasteet. Työssä paneudutaan erityisesti myynnin esimiehen ja myyjän väliseen suhteeseen. Tämän asian tutkimisessa käytettiin apuna myyntiin ja myynnin johtamiseen liittyvää kirjallisuutta sekä aiheeseen liittyviä internet-sivuja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Opinnäytetyössä käsitellään aluksi myyntityötä ja johtamistyylejä. Nämä kappaleet luovat pohjaa työn pääaiheelle, myynnin johtamisen haasteille. Aiheen tueksi suoritettiin teemahaastattelut, joissa saatiin aikaiseksi hyvää keskustelua ja kehitysehdotuksia myynnin johtamiseen sekä myynnin johdon ja myyjien väliseen suhteeseen liittyen. Haastateltaviksi valikoituivat kaksi myyntipäällikköä ja kolme myyjää. Opinnäytetyön teoria- ja tutkimusosuus tukevat hyvin toisiaan. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että erittäin monissa yrityksissä myyntiorganisaatioita ja myynnin johtamista pystytään kehittämään ja parantamaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin paljon ideoita ja kehitysehdotuksia, millä myynnin johdon ja myyjien välistä suhdetta pystyttäisiin parantamaan.
Satakunnan matkailun sisäinen myyntipäivä - Satakunta hyvää kohdetta 2013
Kuluttajapromootioiden kehittäminen : case Yritys X
Henkilökohtaisen myyntityön merkitys jakelusuhteiden kehittämisessä : case: yritys X
Onnistunut lisämyynti kuluttajamyynnissä
Perehdytyksen suunnittelu Maskun Kalustetalo Oy:lle
Myyntityön osaamisen kehittäminen ja huippumyyjän kompetenssit River co. myymälöissä
MiFID -direktiivin standardit astuivat voimaan 1.11.2007, jolloin direktiivi tuli sovellettavaksi koko Euroopan unionin alueella. MiFID -direktiivi koskee kaikkia sijoituspalveluita tarjoavia yrityksiä, kuten pankkeja ja sijoituspalveluyrityksiä. Yritykset saavat yksityiskohtaisempia tietoja asiakkaidensa taloudellisesta tilanteesta, sijoitustavoitteista, sijoituskokemuksesta ja -tietämyksestä. Saatujen tietojen avulla asiakkaille voidaan tarjota paremmin heille sopivia sijoitustuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten MiFID -direktiivin standardeja voidaan hyödyntää paremmin myyntitilanteissa Sovellusohjelma X:ää käytettäessä. Sovellusohjelma X:n tarkoituksena on tukea toimihenkilöitä heidän myyntityössään. Sovellusohjelma X:ään syötetään muun muassa asiakkaan tulot, menot, varallisuus, velat ja säästövara. Sovellusohjelma X:n avulla asiakkaan taloudellisesta tilanteesta saadaan kokonaiskuva, jonka avulla hänelle voidaan suositella juuri hänelle sopivia erilaisia säästö- ja sijoituskohteita. Tutkimusmenetelminä käytettiin haastatteluja ja kyselytutkimusta. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisina haastatteluina kahdelle Pankki X:n toimihenkilölle. Haastattelujen avulla pyrittiin saamaan tarkka käsitys Sovellusohjelma X:stä ja sen toimivuudesta. Kyselytutkimus lähetettiin otannalle Pankki X:n toimihenkilöitä sähköpostin välityksellä. Kyselytutkimuksen avulla haluttiin löytää Sovellusohjelma X:n mahdolliset kehityskohteet ja saamaan toimihenkilöiden oma kokemus ohjelmasta esille. Tavoitteena oli löytää ongelmakohdat Sovellusohjelma X:n käytössä, jotta ne voitaisiin yrittää kehittää paremmiksi. Sovellusohjelma X:stä koettiin olevan konkreettista apua myyntitilanteissa, mutta siihen kaivattiin muutamia parannuskohteita. Osa toimihenkilöistä kaipasi lisäkoulutusta Sovellusohjelma X:n käytössä. Tutkimustulosten analyysin perusteellatoimeksiantajalle pystyttiin antamaan parannusehdotuksia koskien Sovellusohjelma X:ää.
Hautakivimyyjän Käsikirja
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä - lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
CRM-järjestelmän vaikutus b2b-myyntiin
Rautakauppa X:n asennuspalveluiden mainonta ja myyntityö kilpailijoihin verrattuna
Myyntityön tutkiminen pitkäaikaissäästämisen sopimuksessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Myynnin johtamisen kehittäminen organisaatiossa : case Alexandria Pankkiiriliike Oyj
Asiakaspalvelukeskuksen myynnin johtamisen tehostaminen CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotolla : case: Yritys X
Opinnäytetyö käsittelee palvelun laadun johtamista. Lisäksi siinä käydään läpi kuluttajamyyntiin vaikuttavia tekijöitä. Aihe syntyi työn kautta heränneestä kiinnostuksesta kuluttajamyynnin tutkimiseen. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty palvelujen johtamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, jonka lisäksi on tarkasteltu tarinoiden yhteyttä kuluttajamyyntiin. Työn toimeksiantaja on retkeily- ja ulkoiluvälineitä myyvä yritys, jolla on useita eri myymälöitä Suomessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi jotkut onnistuvat myynnissä toisia paremmin, mistä koostuu hyvä palvelu sekä luoda yritykselle keinoja myynnin ja palvelun kehittämiselle. Työn tulos on konkreettinen tuotos toimeksiantajalle. Kyseessä oleva tuotos on jokaiselle työntekijälle jaettava henkilökohtainen myyntiopas. Oppaassa käydään läpi sellaisia myyntiin vaikuttavia tekijöitä, jotka vaikuttavat myyjän ja asiakkaiden päivittäisiin vuorovaikutustilanteisiin sekä myynnin onnistumiseen. Opinnäytetyön tuotos tulee yrityksen sisäiseen käyttöön, joten se on muodoltaan epävirallinen. Oppaassa pyritään havainnollistamaan erilaisia myyntitilanteita ennakkoon esitettyjen esimerkkien avulla. Sen tarkoitus ei kuitenkaan ole pelkästään opettaa ja antaa vinkkejä myyntityöhön, vaan opas on suunniteltu työkaluksi oman työn kehittämiseen. Opas sisältää pieniä tehtäviä, kuten oman myyntityössä hyödynnettävän tarinan kehittämisen ja auki kirjoittamisen. Näin mukaan on otettu myös valmentamisen johtamisen toimintamalleja. Yritykselle on keskeistä onnistuminen palvelun tarjoamisessa, joten sitä tulisi tutkia eri tavoin. Oman työni pohjalta esittäisin laajempaa palvelun laadun mittausta, josta kävisi ilmi, kuinka hyvin yrityksen työntekijät ovat omaksuneet työssä esille tulleet asiat. Palvelun laadun mittauksen menetelminä yritys voisi käyttää joko SERVQUAL tai CIT -menetelmää.
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Palvelujen kehittäminen asiakasrajapinnassa - Case: Henkivakuutusyhtiö
The purpose of this thesis is to take a look at a relatively young financial company called Vauraus Suomi Oy and it?s current acquisition of new customers and possible areas for improve. Vauraus operates in fairly competitive field, in which especially young company has to find its own base customers fast and be able to demonstrate the additional value to them for it to survive. The topic of this thesis is all the time ongoing and the company hoped for a good view on the state of acquisition of new customers especially on the part of telemarketing and new perspectives to that matter. The aim of this work is to find the means to successful acquisition of new customers and how it can be developed. Through this thesis was studied what is included in the process of successful acquisition of new customers. In addition was also examined employees? opinions about the state of company?s acquisition of new customers ja it?s development. This work is done mainly on b-to-c sales point of view. The theoretical part of this thesis deals with the theory of acquisition of new customers, the theory of purchasing, as well as customer acquisition by telephone. There has been used literature and electronic sources in theoretical part of the work. The extent of the theory at this work was mainly company?s request to have as many new ideas to improve the company?s operations as possible. Job satisfaction survey was conducted only to sales assistants in November of 2015. The surveys content was considered to serve the company as a possibility to provide feedback as well as satisfaction surveys of the current situation and actions. The surveys was treated mainly as its own part and chapter for clarity. In summary, the results of the survey were generally very positive from the company?s point of view and employees needed no major changes. The few development targets are discussed more in the chapter 5. Conclusions of the company?s acquisition of new customers were overall positive, but few development projects and priorities were found however. This work can be used for brainstorming in the future for the company.
Tämän opinnäytetyön tekemisen lähtökohtana on tuottaa konkreettista hyötyä Securitas Systems Oy:n julkishallinnon liiketoimintayksikön liiketoiminnan kehittämiseksi. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite on kirjata toimeksiantajan myyntiprosessit ja piirtää niistä vuokaaviot. Toinen tavoite on havaita tutkimuksen teorian ja empirian perusteella kehittämiskohteita nykyisissä myyntiprosesseissa. Kolmas tavoite on laatia prosessien kehittämisen konstruktio, joka sisältää kehittämisehdotelmia. Tutkimuksen tavoitteena on löytää vastaus seuraavaan tutkimusongelmaan: Kuinka myyntiprosessia tulisi kehittää? Työn teoriaosuus perustuu prosessijohtamista ja myyntiä yritykseltä yritykselle käsittelevään kirjallisuuteen. Teoriaosuus on tehty sopivia lähteitä käyttäen. Tutkimushaastattelun   haastattelukysymykset muodostettiin teorian, myyntiprosessien nykytilan kartoittamisen ja niistä tehtyjen havaintojen perusteella.   Tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus ja luonteeltaan konstruktiivinen, jossa on vahvasti deskriptiivisiä eli kuvailevia piirteitä. Empiirisen tutkimuksen tiedonkeräysmenetelmänä on käytetty teemahaastatteluita. Haastateltaviksi valittiin toimeksiantajayksikön myyntipäälliköt ja   liiketoimintayksikön johtaja. Teemahaastattelut on toteutettu helmikuussa 2007 ja niiden analysoinnissa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksia ovat toimeksiantajan myyntiprosessien nykytilan prosessikuvaukset sekä   kehitetyt prosessikuvaukset vuokaavioiden muodossa. Saatujen tutkimustulosten perusteella ehdotetaan että suositellut muutokset toimeksiantajan myyntiprosesseissa toteutetaan kehitettyjen myyntiprosessien kuvausten mukaisiksi. Lisäksi ehdotetaan, että toimeksiantajan prosessien kuvaamista ja kehittämistä jatkettaisiin työn antaman mallin mukaisesti. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että myyntiprosessien järjestelmällisellä kuvaamisella ja kehittämisellä voidaan saada aikaan pitkäaikaisia positiivisia vaikutuksia. Vaikutukset näkynevät mm. kustannustehokkuuden lisääntymisenä
Pankin uusasiakashankinnan keinot
Hyvän myyjän ominaisuudet Ylivieskan Jyskin asiakkaiden ja myyjien näkökulmasta
Myynnin seurannan kehittäminen : case: Myyntiyritys Oy
Nämä ovat parhaat tavat motivoida myyjiä
Myyntitiimin toiminta ja sen kehittäminen  : Case: Savon Sanomat Oy
Asiakastapaamiset osana ratkaisumyyntiprosessia : case: Yritys X
Tiivistelmä:
Myyntipalvelu vastaan ravintolayksiköt : Yhteistyön kehittäminen toimintamallin avulla
Puhelinkontaktoinnin käynnistäminen pienessä ICT-alan B2B-yrityksessä
Menestyksellinen myyntityö : case: Rakennuskemia Oy
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Suoramyynti
Myynnin johtamisen haasteet : esimiehen ja asiakaspalvelijan välillä
Opinnäytetyö käsittelee ammatillista kehittymisestä myyntityössä ja myynnin opinnoissa.  Opinnäytetyö tarkastelee kirjoittajan omaa kehittymistä myyntityön ammatissa ja opinnoissa, sekä miten opinnot ovat tukeneet omaa kehittymistä. Syvemmin myyntityötä ja sen tyylejä sekä siinä kehittymistä käsitellään teoreettisessa viitekehyksessä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta: raporttiosiosta ja portfoliosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä kehittymistä myyntityön eri tyyleissä sekä vaiheissa kuluttajamyynnistä myynnin johtamiseen saakka. Kirjoittaja on käyttänyt omia opintojaan ja työkokemuksiaan myyntityössä vahvasti hyödyksi. Opinnäytetyö sisältää myös portfolio-osuuden joka sisältää kirjoittajan omia henkilökohtaisia töitä opintojen varrelta, jotka ovat tukeneet ammatillista kehitystä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana ovat strateginen myyntityö ja sen eri tyylit: kuluttajamyynti ja ratkaisumyynti sekä niiden erot. Myyntityössä tyylistä riippumatta on aina tietynlainen prosessi, joka kuvaa myynnin tapahtumien vaiheita. Myyntityö on tavoitteellista ja tuloksellista työtä. Tuloksellisuus ja tavoitteiden saavuttaminen luovat myyntityössä etenemistä aina myynnin johtamiseen saakka. Teoreettisen osuuden tavoite on siis antaa kokonaisvaltainen käsitys myyntityöstä lukijalle. Portfolio-osuus käsittelee teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltyjä asioita kirjoittajan henkilökohtaisten kokemusten kautta myyntityössä. Mitä ammatillinen kehitys on vaatinut, miten opinnot ovat tukeneet sitä ja mitä tavoitteita myyntiuralle on asetettu tulevaisuuteen. Opintoja on käsitelty neljän kirjoittajalle tärkeän opintokurssin kautta. Raportin viimeinen osa sisältää myös ideoita myyntityön koulutusohjelman kehittämiseen. Opinnäytetyö on tehty kevätlukukaudella 2014. Idea portfoliosta syntyi keväällä 2013 uuden työpaikan ja opintojen etenemisen pohjalta. Teoria on kerätty alan kirjallisuudesta.
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Myyntihenkilöstön ajankäytön selvittäminen : case: Yritys X
Myyntityö ja motivaatio urheilukaupan alalla : case Sportia World
Opas tapaamisten sopimiseen puhelimessa
Naisten karkkikaupassa : kokemuksia myynnin ammattitutkinnosta kosmetiikan face to face -myyntityössä
Myyntikolmio : amatööristä huippumyyjäksi
Myyntiosaamisen kehittäminen vähittäiskaupassa
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
3D-raportointityökalun käyttö myyntityössä - Case Check Point Software Technologies
Myynnillisyyden kehittäminen asiakaspalvelutyössä – Case Toimeksiantaja
Onnistu myynnissä : myyntiratkaisujen menestystekijät
Myyntiprofiilin määritteleminen Holiday Club:lla
Henkilökohtaisen myyntityön haasteet : case: Esso Lämpöpalvelu
Myyntivalmennuksen ja työympäristön tuen vaikutukset asiakaslähtöisen myyntityön käyttämiseen
Myyntityön imagon nykytila ammattikorkeakouluissa
Markkinointikanavat asiakashankinnassa
Asiakaspalvelija urheiluväline- ja operaattorialan yrityksen imagon rakentajana
Minustako huippumyyjä ?
Asiakastyytyväisyystutkimus Vero Modan asiakkaille
Myyntimiehen työ
Suoramyynti on vuosisatoja vanha ala. Sen yksi osa, verkostomarkkinointi, on reilu puoli vuosisataa vanha. Verkostomarkkinoinnilla on värikäs historia, ja siihen on syynsä. Alalla on toiminut monenlaisia onnenonkijoita koska sääntely ja ohjeistus on ollut puutteellista. Nyt ajat ovat muuttuneet. Alaa valvotaan ja ohjeistetaan tarkemmin, kansallisilla suoramyyntiliitoilla on omat eettiset koodistonsa ja toiminnan keskiöstä on edustaja vaihdettu asiakkaaseen. Yritykset panostavat enemmän asiakashankinnan sijaan asiakaspysyvyyteen ja palvelun laadun parantamiseen. Suoramyyntialalla toimi vuoden 2013 lopussa 96 miljoonaa ihmistä yli 120 maassa myyden tuotteita ja palveluita lähes 150 miljardin euron arvosta. Maailmanlaajuisesta taantumasta huolimatta - tai osittain sen vuoksi - suoramyyntiala kasvoi vuonna 2013 lähes kymmenen prosenttia. Suoramyyntialaa tukee uusi itsensätyöllistämisen trendi. Ihmiset ovat kyllästyneitä jatkuvaan taloudelliseen epävarmuuteen ja suhdanteiden varassa elämiseen. Se, mikä ennen koettiin lähinnä riskiksi, näyttääkin nyt olevan paras turva.
Digitaaliajan huippumyyjän osaaminen ja rooli myyntityössä
Ratkaisuja markkinointiviestintään : Case: Young Skills -osuuskunta
SEW-EURODRIVE Oy myyjän käsikirja
Rekrytointi- ja perehdyttämisprosessi Myyntimestarit Oy:ssä
Myyntitilannetutkimus : DNA Oy
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Myynti vesiosuuskunnille Case: SKT Suomi Oy
Sata viitettä nuorelle myyjälle
Vuorovaikutustaitojen kehittäminen myyntiprosessin eri vaiheissa B2B-myyjänä hyödyntäen henkilökohtaista DiSC-analyysia
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Nuoren henkilöasiakkaan myyntiprosessin kehittäminen: OP Etelä-Häme
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden suhtautuminen myyntityöhön
Myynnin ‎ammattilaiseksi : case: Yritys X‎
Miten kehityn paremmaksi myyjäksi?
Menesty myyntityössä
Myynnin haasteet B2B myyntityössä : kyselytutkimus myynnin ammattilaisille
Myyjän toimenkuvaan kuuluu paljon asioita, mutta tärkein niistä on varsinainen myyntityö. Tämän hetkisessä kiireisessä työympäristössä tämä myyjän perustehtävä helposti unohtuu kiireen vuoksi ja tarvitaan säännönmukaista esimiestyötä, jotta myyjät kykenevät suoriutumaan oleellisista tehtävistään. Myyntiprosessin hallinta on oleellinen osa myyjän ammattitaitoa, joka helpottaa myyjän työajan hallintaa sekä esimiehen suunnitelmallisuutta. Kun esimies voi luottaa myyjän ammattitaitoon, on hänen helpompi suunnitella myyjien työtehtäviä. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Kauppa X:n myynninjohtamisen työkaluja ja keinoja tukea myyjiä myyntityössä sekä esimiehiä esimiestyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten esimiehiä voidaan tukea, kun tavoitteena on tasalaatuisen palvelun varmistaminen ja myynnin kasvattaminen. Tutkimusstrategiaksi valittiin tapaustutkimus, jossa oli vain yksi tutkittava kohde, eli kyseessä oli yksittäinen tapaustutkimus. Tutkittava kohde Kauppa X on Varsinais-Suomessa sijaitseva vähittäiskauppaa harjoittava toimija, joka kuuluu valtakunnalliseen ketjuun. Kauppa X myy kodin, pukeutumisen ja vapaa-ajan tuotteita kuluttaja-asiakkaille. Tutkimuksen välineitä olivat kyselytutkimus ja vuosien 2013 ja 2014 Mystery shopping -tutkimukset. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että myynnin johtamisen vaikeus johtuu jatkuvasta kiireestä sekä suunnitelmallisuuden puutteesta myyntityössä ja sen johtamisessa. Tutkimuksen tuloksena valmistui kehitysehdotuksia, joilla jatkossa varmistetaan sekä esimiesten myynninjohtamisen kehittäminen, että myyjien myyntitaidon paraneminen.
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnissa
Koulutuksen vaikuttavuuden arviointi : Case: LähiTapiola Itä
Investointilaskelmien hyödyntäminen teknologisen innovaation myyntityössä : tapaustutkimus
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
"AINA LIIAN KALLISTA" : Tutkimus B2B-myynnin kovimmista haasteista vallitsevassa taloustilanteessa
Älykäs myynnin ohjaaminen
Nuoren, menestyvän myyjän profiili
Palvelu kilpailutekijänä - henkilökohtainen myyntityö S-market Forssassa : asiakaslähtöisyys
Viestintäsuunnitelma myyntityöskentelyyn : Case: Yritys Oy X
Myyntivalmentajan valmennusopas
Matkanjärjestäjien myyntivirkailijoiden näkökulma valmismatkan tuotetietouteen
Myyntityön kriittiset pisteet: kaupan päättäminen ja asiakkaiden vastaväitteiden käsittely
Syvän kosketuksen markkinointi osana yrityksen myyntiprosessia
Korkokaton myyntiprosessin nykytila ja sen kehittäminen - Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Myyjän opas : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mikä on Haikon Kartanon kylpyläosaston tapa myydä tuotteitaan Stockmann-asiakkaalle sekä kylpylässä, että koko kartanon mittakaavassa. Lisäksi selvitettiin Stockmann-asiakkaan Haikko-prosessi, sekä kylpyläosaston myynnin nykytila. Työssä kehitettiin myös haastattelujen ja omien kokemuksien pohjalta toimintamalli lisämyynnille.     Teoreettinen viitekehys pohjautui myyntikirjallisuuteen, henkilökohtaisen myynnin menestystekijöistä ja myyntiprosessista.    Tutkielman aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltiin neljää kylpyläosaston työntekijää. Haastattelut suoritettiin helmikuussa 2009. Menetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastatteluissa käytettiin avointa kysymyslomaketta, jossa aiheet jaettiin viiteen osaan. Haastattelussa keskityttiin lisämyyntiin ja kehitysehdotuksiin. Lisäksi käytettiin mystery shopping -menetelmää, ja arvioitiin henkilökunnan myyntitaitoja.     Tulokset osoittivat, että Haikon Kartanon kylpylähenkilökunta ei pyri tekemään lisämyyntiä tarpeeksi. Henkilökunta on tietoinen lisämyynnin tarpeellisuudesta, mutta he eivät toteuta myyntiä tai eivät koe osaavansa myydä lisäpalveluja ja tuotteita asiakkaille tarpeeksi hyvin. Mystery shopping paljasti sen, että Haikon Kartanon Kultaisen Kortin pelisäännöt toteutuvat varsin hyvin.     Voitiin tehdä se johtopäätös, että Haikon Kartanon koko henkilöstön tulisi tehdä lisämyyntiä asiakkaan koko Haikko-prosessin aikana. Jotta lisämyyntiä voitaisiin parantaa, henkilökuntaa pitäisi kouluttaa niin myyntityössä kuin tuotetuntemuksessa. Työn lopuksi luotu lisämyynnin toimintamalli voi toimia työkaluna myynnin parantamiseksi.
Myyntityö apteekissa
Henkilökohtainen myyntityö : harjoituskäsikirja
2MA4 : Henkilökohtainen myyntityö : työkirja
MiFIF-direktiivin ja sovellusohjelman hyödyntäminen pankin myyntitilanteessa
Säästövakuutuksen myyntiprosessi : case Someron Säästöpankki
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnisssa
Henkilöstön sitouttamiseen vaikuttavat tekijät : IKEA Kuopio
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Forssan Levy Oy
Ostajien odotukset ja myyjien toiminta myyntiprosessissa. Tutkimus teollisuusalan yrityksistä.
Vaasan alueen teknologiayritysten myyntikoulutustarpeiden kartoittaminen : Case: Vaasan korkeakoulukonsortio
Myyjästä huippumyyjäksi : esimiesten kokemuksia myyjän osaamisen kehittämisestä
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Huippumyyjän työskentelytyyli
Myyjä kentällä
Uusasiakashankintaprosessin kehittäminen Yritys X:lle
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Myynninedistäminen tehtaanmyymälässä
Oman talouden tuokio - askel kohti myyntiä : case Liedon Säästöpankki
Myymisen taito : kaikille liikealalla toimiville
Huippumyyjä haussa
Myynnin johtaminen konsultatiivisessa myyntiprosessissa
Online-tuotteen tuotteistaminen ja myyntiprosessi
Palkitseminen myyntiesittelijöiden kokemana
Palvelu- ja myyntiopas jälleenmyyntiin : case yritykselle
Tietojärjestelmä suoramyynnin apuvälineenä : case Oriflame Oy
Myyntikoulutuksen vaikuttavuus
Myynnin kehittäminen myyntikilpailujen avulla
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen myyntityössä Tapiola-ryhmän Oulun toimipisteissä
Suoramyynnistä valtavirtaa
Myyntityön tuloksellisuus ja myyjän perehdyttäminen Fonella Oy:ssä
Seinäjoen Kotijoukkue Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Loppukäyttäjän tarvekartoituksen tuomat hyödyt myyntiprosessissa ja asiakkuuden hallinnassa. Case Aspiration Finder
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Persoonallisuustyypin ja suoritusmotivaation yhteys koettuun myyntimenestykseen ja sijoittautumiseen myyntisegmenteissä
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Myyntityössä menestymisen aakkoset
Kosmetiikan jälleenmyynti on uudessa tilanteessa kosmetiikkatuotteiden saatavuuden laajennuttua Internetin maailmaan. Myös kosmetiikkaan liittyvä informaatio on helposti kuluttajien ulottuvilla. Näin ollen kuluttajat eivät ole enää riippuvaisia kosmetiikkamyyjien osaamisesta. Koska verkkokauppojen hintataso on usein perinteisiä jälleenmyyntipisteitä alhaisempi, ainoa kilpailuetu kasvokkain tapahtuvassa myyntityössä on vuorovaikutus. Sen tärkeys korostuu erityisesti kosmetiikan myynnissä, koska kyse on kemiallisista tuotteista, joiden virheellisestä käytöstä voi pahimmassa tapauksessa seurata lääkkeellistä hoitoa vaativia reaktioita. Kasvokkain tapahtuvan kosmetiikan myyntityön turvaamisessa on kysymys ennen kaikkea kuluttajien turvallisuudesta, mutta myös jälleenmyyntiyritysten, palveluyritysten ja kosmetiikkamyyjien työpaikkojen säilymisestä. Haasteena onkin saada kuluttajat vakuuttumaan kasvokkain tapahtuvan myynnin hyödyistä niin vahvasti, että he ovat valmiita myös maksamaan kosmetiikkatuotteestaan enemmän. Tähän tarvitaan hyvää myynnin- ja asiakaspalvelun koulutusta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin myynnin ammattitutkinnon soveltuvuutta kosmetiikan myyntityöhön yhteistyössä koulutuskeskus Faktian kanssa. Laadullinen tutkimus toteutettiin avointa kyselylomaketta hyödyntäen. Aihetta tarkasteltiin kolmikantaisesti suorittamalla kysely kosmetiikan jälleenmyyntiyrityksissä työssäoppimistaan suorittaneille myynnin ammattitutkinnon opiskelijoille, heidän lähimmille myyjäkollegoilleen ja esimiehille. Tavoitteena oli selvittää kosmetiikkamyyjän osaamiselle asetettavia vaatimuksia ja niiden täyttymistä myynnin ammattitutkinnon koulutuksessa. Vastausten perusteella todetaan, että koulutuksen tällä hetkellä tarjoama sisältö on pitkälti kosmetiikan myyntityössä vaadittavaa osaamista vastaavaa. Vastaajien painottamat asiat haastavat kuitenkin koulutuksen osa-alueiden uudelleenjärjestelyyn. Vastausmateriaalista on hyötyä näiden muutosten tullessa ajankohtaiseksi.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys, palvelu ja asiakassuhdemarkkinointi: case: Maanalainen.
Hurmoshengen luominen myyntiorganisaatioon
Myyntityön haasteet finanssialalla
Työtuolien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen x yrityksessä
Elega Oy:n asiakastyytyväisyys ja asiakassuosittelun kehittäminen
Asiakkaan tunteminen osana henkilökohtaista myyntityötä
Markkinatapahtuma myyntipaikkana : case: Salon syysmarkkinat
Tuotantotalouden opiskelijasta myynnin ammattilaiseksi
Perehdytysprosessin kehittäminen Case: Apetit Kala Oy Palvelumyynti
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Yritys X:n myyntihenkilöstön toiminnan kehittäminen myyntipalvelussa
Service based sales – myyntikoulutuksen vaikuttavuus Hertz Autovuokraamossa
Huippumyyjän ominaisuudet
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Kosmetiikkamyyjän opas  : miten myyn kosmetiikkaa paremmin?
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yritys X:lle. Päivittäistavarakaupan alalla toimiva Yritys X saa uuden markkina-alueen yrityskaupan vuoksi laajenevasta kauppaketjusta. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, selvittää ja kehittää yrityksen myymäläpromootioita tämän kauppaketjun mukaiseksi. Työ pyrkii samalla tuottamaan lisätietoa yrityksen toiminnan jatkuvaan kehittämiseen. Työn teoriaosuus käsittelee myymälämarkkinointia ja -promootioita, kuluttajan ostokäyttäytymistä sekä myymäläpromootioiden merkityksen kasvamista. Empiirinen osuus tutkii yrityksen nykytilannetta ja nykyisiä toimintatapoja. Se toimii pohjana haastattelututkimukselle, joka tehtiin uuden markkina-alueen tunnuspiirteiden selvittämiseksi. Haastattelututkimus tehtiin 35 tutkittavan kauppaketjun myymälälle laajan maantieteellisen alueen sisällä Suomessa. Tutkimuksesta selvisi, että suurin osa myymälöistä toteuttaa myymälämarkkinointia, mutta eivät kuitenkaan kaikki. Vielä harvemmat seurasivat tilastollisesti myymäläpromootioista seurannutta myynninkasvua. Nämä ovat promootiokilpailun arvokkaat pohjarakenteet, jotka on omaksuttava. Myymäläpromootiot ovat ensiarvoisen merkittäviä kamppailukeinoja kilpailevalla alalla. Niihin on panostettava ja niiden myynninedistämisen merkitys ymmärrettävä. Tutkimus antaa hyödyllistä tietoa yrityksen myymäläpromootioiden kehittämiseen uuden markkina-alueen toiveiden kaltaisiksi. Tutkimuksen tuloksia ei voida yleistää, mutta niitä voidaan pitää suuntaa antavina. Yritys X pitää tuloksia ansiokkaina ja niitä tullaan hyödyntämään tulevaisuuden promootiotyöskentelyä suunniteltaessa.
Lisämyynnin merkitys apteekille
Sijoitusrahastojen myyntiprosessin kehittäminen Liedon Säästöpankissa
Henkilökohtaisen myyntityön puhelinkontaktointiprosessi B-to-B-ympäristössä
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen Kajaanin Elisa Shopit myymälässä
Myyntitaito. II, Ulko- ja kirjallinen myynti
Viitteitä nuorelle myyjälle
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Suosittelu Kuopion Amarillossa : henkilöstön toteuttaman suosittelun havainnointitutkimus
Soitinliikkeen haasteet verkkokaupan murroksessa: Case yritys X
Tuloskortti - Johtamisen ohjausväline : Case: Yritys X
Perusmyyjästä supermyyjäksi : mikä tekee myyjästä menestyvän
Asiakastapaamisen sopiminen puhelimitse osana henkilökohtaista B2B myyntiprosessia
Myyntihenkilöstön työhyvinvointi
Myyntitiimissä aloittavan vakuutusasiamiehen ongelmat tarkasteltuna tilannejohtamisen näkökulmasta - Case If Vahinkovakuutusyhtiö Oy.
Myyntireskontran toiminnan ja myyntisaatavien seurannan yhtenäistäminen ja kehittäminen Kamux Oy:ssä
P3P-oppimisympäristö ja sen hyödyntäminen pk-yritysten markkinointi- ja myyntiosaamisen kehittämisessä
Lisämyynnin haasteet ja mahdollisuudet osana asiakaspalveluprosessia – Case Select Service Partner Finland Oy
Hyvällä perehdyttämisellä nopeasti myyntityön alkuun
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella suhteellisen nuoren rahoitusalan yrityksen Vauraus Suomi Oy:n tämän hetkistä uusasiakashankintaa ja mahdollisia parannuskoh-teita. Vauraus toimii kohtalaisen kilpaillulla alalla, jolla varsinkin nuoren yrityksen on löy-dettävä oma asiakaskuntansa nopeasti ja pystyttävä osoittamaan lisäarvonsa asiakkail-le, jotta sillä on selviämismahdollisuuksia. Opinnäytteen aihe on yritykselle jatkuvasti ajankohtainen ja toiveena oli saada hyvä tilannekatsaus uusasiakashankinnan tilasta erityisesti puhelinmarkkinoinnin osalta ja uusia näkökulmia siihen liittyen. Tämän työn tavoitteena on selvittää keinot onnistuneeseen uusasiakashankintaan ja siihen, miten sitä voisi kehittää. Opinnäytetyön kautta tutkittiin, mitä onnistuneeseen uusasiakashankintaprosessiin sisältyy. Lisäksi selvitettiin työntekijöiden näkemyksiä yrityksen uusasiakashankinnan tilasta ja sen kehittämisestä. Työ on tehty pitkälti b to c myynnin näkökulmasta. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakashankinnan teoriaa, ostamisen teoriaa, sekä asiakashankintaa puhelimitse. Teoriaosassa on käytetty kattavasti aiheeseen liitty-vää kirjallisuutta sekä sähköisiä lähteitä. Teorian laajuus työssä oli osittain yrityksen pyyntö, jotta sitä kautta saadaan mahdollisia uusia ajatuksia yrityksen toiminnan paran-tamiseksi. Työpaikkaan liittyvä kysely suoritettiin ainoastaan ajanvaraajille vuoden 2015 loppupuo-lella. Kyselyn sisällön katsottiin palvelevan yritystä sekä palautteen antamismahdollisuu-tena, että tyytyväisyyskyselynä tämän hetkisestä tilanteesta ja toiminnasta. Kysely käsi-teltiin pitkälti omana osana ja lukunaan selkeyden vuoksi. Yhteenvetona kyselyn tulok-set olivat pääosin todella positiivisia yrityksen näkökulmasta, eikä suuria muutoksia kai-vattu työntekijöiden osalta. Muutamia kehityskohteita käsitellään luvussa 5 tarkemmin.Johtopäätökset yrityksen uusasiakashankinnan tilasta olivat kaiken kaikkiaan positiivi-sia, mutta muutamia kehityskohteita ja painotuksia kuitenkin löytyi. Tätä työtä voi jatkossa käyttää yrityksen sisällä ideariihenä.
Myyjä Liisa Elijoki työnsä äärellä Valkeakoskella ...
MKK Design : pienyrityksen markkinointisuunnitelma
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Suositteleva myynti: Case Rosso Kuopio
Asiakastyytyväisyys, palvelu ja asiakassuhdemarkkinointi: case: Maanalainen
Allergia ja astma-erikoisjulkaisun tuottaminen projektina
Ammatillinen kehittyminen kuluttajamyynnistä yritysmyyntiin
Selvitys Vauraus Suomi Oy:n uusasiakashankinnasta
Palvelun laatu ja myyntityö : Case: Seppälä Oy, Seinäjoki
Suosittelevan myyntityön haasteet  : Case: Abc Deli
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1940-luvulla ...
Huippumyyjän muotokuva
Myyntityön kehittäminen Case: Hyvinkään Sisustus Oy
VIP-tuotemyynnin seurantatutkimus, Pori Jazz 66 ry
Myyntioppi majoitus- ja ravitsemisalalla
Myyntityö pankissa
Myyntitaito. 2, Myyntityön suunnittelu
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1950-luvulla ...
Turvallisuusalan yrityksen myyntiprosessi business-to-business-asiakkaille - Case Yritys X
Tiivistelmä.
Myyntiassistentin käsikirja : Case: Unico Finland Oy
Screen -mainonnan myynnin kehittäminen
Myyntiin liittyvien prosessien hallinnalla on keskeinen merkitys yrityksen kannattavuuden ja asiakassuhteiden kannalta. Ostopäätöksiin vaikuttavien tekijöiden hallinta on myös tärkeää. Myyntityön ja myyntiprosessiin vaikuttavien tekijöiden perusasiat on tärkeä hallita, jotta taataan henkilökohtainen kehittyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli pyrkiä tutkimaan, millainen on apteekin henkilökohtaisen myyntityön prosessi farmasistien näkökulmasta sekä millä keinoilla sitä voitaisiin kehittää. Tavoitteena on siis tutkia ja arvioida myyjien henkilökohtaista myyntiprosessia sekä löytää mahdollisia kehittämiskohteita työskentelytavoista asiakaslähtöisempään suuntaan. Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu henkilökohtaisen myyntiprosessin, asiakkaan ostoprosessin ja myynnin osaamisen johtamiseen perustuvaan kirjallisuuteen. Teorialähteitä hyödyntäen on tuotu esille näkemys, jossa myyntiprosessi, henkilökohtainen myyntityö, ostoprosessi ja osaamisen johtaminen yhdistyvät. Ajatuksena on myynnin toteuttaminen asiakaslähtöisesti myynnin toiminta-ajatusta mukaillen. Tutkimustyö perustuu kvalitatiiviseen menetelmään. Menetelmässä käytettiin empiirisen tiedon hankkimiseksi kyseisen yrityksen työntekijöitä. Tietoa kerättiin asiakasrajapinnassa toimivilta farmasisteilta puolistrukturoidun teemahaastattelun muodossa. Tutkimuksessa käytettiin näkökulmaa, jossa hyödynnettiin jo olemassa olevaa teoriaa, jota verrattiin nykyisen tilanteen selvittämiseksi ja uusien näkökulmien löytämiseksi. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009. Neljän farmasistin haastatteluissa selviää, miten henkilökohtaisen myyntityön prosessi kohdeyrityksessä toteutuu ja miten sitä pystytään kehittämään. Keskeisenä havaintona voidaan pitää sitä, että myyntiprosessi oli haastateltujen kesken samankaltainen. Haastateltavat pitivät tärkeänä asiakkaan huomioimista, tarpeiden kartoittamista, esitettyjen ongelmien selvittämistä ja ratkaisun tarjoamista. Tutkimuksen kehittämisehdotukset koskevat asiantuntijapalveluiden kehittämistä myynnin näkökulmasta ja niiden tuotteistamista. Tuotteistaminen mahdollistaa koko palveluprosessin tehokkaan hyödyntämisen, mallintamisen ja monistamisen. Jatkotutkimusaiheet koskevat myynnin ja asiantuntijaosaamisen parantamista sekä kehittämistä kohti laadukkaampaa palvelukokonaisuutta.
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Aktiivisen myyntityön, sen suunnittelun ja seurannan kehittäminen Suomen Messut Osuuskunnan näyttelytoimintayksikössä
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Palkkausjärjestelmä turbulentin kohdeyrityksen myyntihenkilöstölle - kuvaus kehittämisprosessista
Myyntitapahtuman käsikirja Lindex Oy:lle
Haikon Kartanon lisämyynnin toimintamalli
Osataanko matkailupalvelujen myyntityötä johtaa?
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Ristiinmyynti pankin konttorin kasvustrategian osana
Myyntiprosessin kuvaus ja kehitysideat : case: Yritys X
Markkinointiviestintäsuunnitelma - Case ProVoice Oy
Myynnin kultainen kirja
Visualistin työtehtävään perehdyttäminen kaupan alalla : VILA-partnervisualistin opas
Amrerikkalainen kauppamatkustaja
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Ajankäytön ja myynnin kehittäminen : Case: KappAhl Koivukylä
Myyntityön ja myynnin johtamisen kehittäminen, case Jack & Jones
