http://www.yso.fi/onto/yso/p15947 jaksotus
jaksotus jaksotus jaksottaminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opas rakennusalalla toimivan toimeksiantajayrityksen tilinpäätösjaksotuksista. Toimeksiantajayrityksessä tehdään välitilinpäätös kuukausittain, joten tarvetta oppaalle oli. Lisäksi tilinpäätöksestä vastaa tällä hetkellä vain yksi henkilö, joten oppaasta hyötyvät eniten mahdolliset tilinpäätöstä tekevät sijaiset. Työn teoriapohja on kerätty lähinnä voimassaolevasta lainsäädännöstä ja tilinpäätöstä käsittelevästä kirjallisuudesta. Tarkasteltavia asioita olivat rakennusala yleisesti, tilinpäätöksen sisältö ja laatimisperiaatteet sekä tilinpäätösjaksotukset ja -arvostukset. Rakennusala on perinteinen toimiala Suomessa. Rakennusalalla on pitkäkestoisia projekteja, paljon aliurakoita, työyhteenliittymiä sekä suuria suhdannevaihteluita ja lisäksi työskentely rakennusalalla on luvanvaraista toimintaa. Muun muassa nämä piirteet erottavat rakennusalan muusta elinkeinoelämästä. Tilinpäätös koostuu tuloslaskelmasta, taseesta, liitetiedoista ja mahdollisesta rahoituslaskelmasta. Lisäksi toimintakertomus liittyy läheisesti tilinpäätökseen. Työssä on tarkasteltu kaikkia näitä tilinpäätöksen osia rakennusyrityksen näkökulmasta. Tilinpäätöksen pääperiaate on hyvän kirjanpitotavan noudattaminen. Hyvä kirjanpitotapa koostuu kaikista yleisesti hyväksytyistä säännöistä, sopimuksista ja menettelytavoista. Muita yleisiä tilinpäätöksen periaatteita on muun muassa varovaisuuden periaate, suoriteperusteisuuden periaate ja erillisarvostuksen periaate. Tilinpäätösjaksotukset ja -arvostukset ovat tärkeä osa tilinpäätöksen laatimisprosessia. Jaksotusten ja arvostusten avulla juoksevasta kirjanpidosta luodaan tilinpäätös. Jaksotusten jälkeen tilinpäätös vastaa suoriteperusteisuuden tilinpäätösperiaatetta. Rakennusyritysten tärkeimmät tilinpäätösjaksotukset ovat menojen jaksottaminen ja mahdollisesti osatuloutus. Työn varsinainen toimeksianto eli opas on opinnäytetyön liitteenä. Oppaassa käydään läpi toimeksiantajayrityksen kuun vaihteen ja tilikauden vaihteen jaksotukset ja arvostukset. Oppaassa kerrotaan lisäksi, miten jaksotukset lasketaan, mille kirjanpidon tileille ne käytännössä kirjataan ja milloin ne voidaan purkaa.
Kolmen uskonnon teologinen dialogi : seitsemännestä päivästä Pelastuksen Auringon kautta ikuiseen sapattiin, iloon, työhön ja Jumalan aikaan : poimittuja ajatuksia lepo- ja pyhäpäivästä
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Anna aivoille energiaa ja lepoa
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Apilan kylvön jaksottamisesta tuloksia
Esseitä intertemporaalisesta kulutuskäyttäytymisestä Suomessa
Uudistunut kirjanpitolaki
Hyvä kirjanpitotapa : mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Käyttöomaisuuden poistojärjestelmien kehittäminen veropoliittisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Elinkeinoverolain kommentaari
Tuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus
Pitkävaikutteiset menot, erityisesti tutkimus- ja kehittämismenot kirjanpidossa ja verotuksessa
Opas rakennusyrityksen tilinpäätösjaksotuksista
Metsätulon verottaminen EVL:n perusteella
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Musiikin tekijänoikeuskorvausten tulovaihteluiden tasaaminen verotuksessa
Elinkeinoverotus 2007
Kirjanpidon ja verotuksen tuloslaskennan suhteesta erityisesti jaksottamista silmälläpitäen
Tulos, tase ja verotus
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytäntöä vuonna 2014
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytätöä vuonna 2013.
Pienhankinnat verotuksessa
Elinkeinotulon verotus
Urheilutulon uudet jaksottamissäännökset
Intervalliharjoittelun kuormitusseuranta
Kirjanpitolaki : kommentaari
Elinkeinoverolainsäädännön kommentaari
Tuloksenjärjestelyn vaikutus tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Opintojen ainekohtaisen jaksotuksen toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksessa
Verotuksen kirjanpitosidonnaisuus : kirjanpito- ja yhtiöoikeudellinen ongelma
Aineettomat hyödykkeet tilinpäätöksissä
Hiusalan yrittäjien mielipiteitä työssäoppimisen järjestämiseksi Savonlinnan ammatti-instituutin toimialueella
Uusi elinkeinoverolainsäädäntö
Arvonlisäverokäsikirja
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Voimaharjoittelun ohjelmointi
Tuottojen ja kulujen jaksottaminen kuljetuspalveluita tarjoavassa yrityksessä
Tuloverolain kommentaari
Yrityksen nettovarallisuuden määrittäminen erityisesti käyttöomaisuuden pitkävaikutteisten menojen osalta
Dementoituvan ihmisen lyhytaikaishoito ja sen merkitys omaishoitajan kotona selviytymiseen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Liikevarallisuuslajit ja niiden merkitys verotuksessa
KHO:n oikeustapausselostuksia yritysverotuksesta
Tilintarkastajan palkkiot, harkinnanvaraiset jaksotukset ja johdon motiivit
Käyttöomaisuuden hankintamenon jaksottaminen uudistuvan kirjanpitolain mukaan
Sormunen ja Räty täysillä ja laadukkaasti
Uusi liikevaihtoverolaki
Tilinpäätös 1999 ja verotus
Yritysverotuksen perusteet
Kirjanpitolaki tänään
Elinkeinoverolaki käytännössä
Tiivistelmä.
Arvonlisäverotus käytännössä
Lampuri työskentelee sesongista toiseen
Yksilöllisen kuntoutusjakson kehittämishanke : laitosmuotoisen kuntoutuksen kehittäminen yksilölliseksi ja jatkuvaksi prosessiksi
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Uudistunut kirjanpitolainsäädäntö
Neljä pientä stressiä : havaintoja ja kokemuksia lukuvuoden periodisoinnista Tampereen yliopistossa
Elinkeinoverotus 2007.
Tilinpäätös 1998 ja verotus
Luonnollisten vähennysten ja korkomenojen jaksottamisesta henkilöverotuksessa
Luovutusvoittojen jaksottaminen yrityskauppatilanteessa
Koron vähennysoikeus henkilöverotuksessa
Työoikeuden perusteet
Kirjanpidon erityiskysymyksiä uuden kirjanpitolain mukaan
Yrityksen taloushallinto. 1, Kirjanpidon ja tilinpäätöksen perusteet
Elinkeinotuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus : vähennyskelpoiset ja -kelvottomat menot
Kirjallisuutta
Kirjanpitolaki käytännössä
Opiskelijoiden käsityksiä moduloidusta opetussuunnitelmasta Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen Limingan yksikössä
Tilinpäätös ja verosuunnittelu jaksottamisratkaisujen näkökulmasta
Kehon kuuntelu kannattaa
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen
Aamu- ja iltaharjoittelun spesifit vaikutukset isometriseen maksimivoimaan sekä seerumin testosteronin ja kortisolin lepopitoisuuksiin
Esikouluikäisten lasten kielenkäyttö sadutuksessa
[Kirja-arvostelu]
Yritysverotuksen oikeuskäytäntöä 2010
Liikevaihtoverokäsikirja
Henkilökohtaisen tulon verotus
Pääomasijoitustoiminnassa sovittujen voittoerien (carried interest) ennakkoperinnästä
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Optioista ja termiineistä johtuvien kassavirtojen jaksottaminen vero-oikeudessa
Debetistä kreditiin
Jaksottaminen eri tekstimuodoissa : tapaustutkimus erään yläasteen oppilaiden aineiden kokonaisrakenteesta ja jaksotuksesta
