http://www.yso.fi/onto/yso/p15954 automekaanikot
automekaanikot automekaanikot
Muovipuskureiden korjaaminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen autokorjaamolla. Opinnäytetyössä tutkittiin, mihin mekaanikkojen työpäivä kuluu. Lisäksi selvitettiin sisältyykö työpäivään tehotonta työtä ja jos sisältyy, niin minkä verran. Opinnäytetyö tehtiin Autotalo Laakkosen Keravan toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ja listata tehottoman työajan suurimmat aiheuttajat ja niiden osuus päivään käytettävästä työajasta. Tavoitteena oli myös luoda työajankäytön tehostamiseen uusia menetelmiä ja parannusehdotuksia tehottoman työajan pienentämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä ja tiedonkeruuvälineinä käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja dokumentteja. Menetelmien avulla saatiin listattua suurimmat syyt mekaanikkojen tehottomaan työaikaan. Lisäksi saatiin laskettua suurimpiin tehottoman työajan aiheuttajiin kuluva aika. Laskelmat muutettiin myös korjaamon mekaanikoilla vuositasolle.    Saaduista tuloksista voidaan todeta, että mekaanikkojen tehottoman työajan osuus on merkittävä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Mahdollisuuksia mekaanikkojen tehottoman työajan pienentämiseen on saatavissa pienilläkin investoinneilla ja muutoksilla. Korjaamolla on mahdollista saavuttaa jopa kymmenien tuhansien eurojen säästöt vuositasolla.
Pienkonetekniikan koulutusohjelman käynnistämisen haasteet
Outi Sallinen taituroi automaalauksen suomenmestariksi
"Mukavaa olla Suomen paras" : Taitaja-kilpailusta kaksoisvoitto Haukiputaalle
Muhos kouluttaa raskaan kaluston ammattilaisia
Automekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Mekaanikon (autokorikorjaus) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tiivistelmä.
Omamekaanikkotoiminta ja siihen tarvittavat työkalut
Suomen taitavimmat autonkorjaajat
Sepänmaa kipusi Suomen mestarimekaanikoksi
Autonosatukkukauppiaat - Bildelsgrossisterna 1936-1966
Mekaanikon (autotekniikka) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Suomen paras autoasentaja
Mekaanikon (ajo- ja kuljetustekniikka) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Auto- ja kuljetusalan työntekijöiden osaaminen : autonasentajien, autonkuljettajien ja automyyjien ammatillisen osaamisen työelämälähtöinen tarkastelu
Hybridi- ja sähköajoneuvomekaanikkojen koulutusvaatimukset
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Audi Center Helsingin huoltokorjaamon työnjohdon tehtäviä ja erityisesti esimiestyöskentelyä sekä esittää siihen kehitysehdotuksia. Kehitystarvetta on ilmennyt päivittäisten töiden läpiviennin seurannassa, vastuun jakautumisessa ja esimiestehtävien hoitamisessa. Työ suoritettiin työnjohtajien ja mekaanikoiden työtä havainnoimalla. Havaintojen perusteella laadittiin kysymykset, joita käytettiin haastateltaessa työnjohtoa ja mekaanikoita. Haastatteluiden avulla pystyttiin selventämään havaittuja ongelmia sekä hakemaan ratkaisuja tilanteen korjaamiseksi.  Työssä esitetään, että työnjohto eriytetään kahden hengen tiimeiksi. Molemmista tiimeistä toinen työjohtaja siirtyy takatukeen pois asiakaspalvelusta. Takatuki keskittyy mekaanikoiden auttamiseen ja valmiiden töiden laskutukseen. Tämä järjestely tulee selkeyttämään ja helpottamaan työnjohdon ja mekaanikoiden työskentelyä.
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on selvittää opiskelijapalautteiden pohjalta henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon johtavan valmistavan koulutuksen työelämävastaavuutta. Kehittämishankkeen tavoitteena on löytää koulutuksen sisällön onnistuneet asiat ja asiat, joissa on vielä kehittämisen varaa. Kyselyn pohjalta esiinnousseiden kehittämiskohteiden lisäksi tavoitteena on kehittää myös kaikkia koulutukseen liittyviä osa-alueita, joita ovat mm. oppimisympäristöt, opettajat, materiaalit jne. Kyselyn kohteena on vuosina 2007-2009 henkilöautomekaanikon ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa mukana olleet jo valmistuneet autoalan ammattilaiset. Kysely toteutettiin sähköpostin liitetiedostona lähetettävällä kyselylomakkeella, jotta vastaaminen kävisi mahdollisimman helposti.  Kyselylomakkeeseen vastattiin rasti-ruutuun periaatteella ja myös sanallisiin palautteisiin oli mahdollisuus. Kyselyn vastausprosentti jäi 24,4 %:iin, joka todettiin riittäväksi johtopäätösten tekemiseen ja kehityskohteiden löytämiseen. Palautteet olivat mielestämme hyviä, jopa liiankin hyviä kehittämiskohteiden löytämiseen. Kuitenkin selvimmät kehittämiskohteet koskivat valmistavan koulutuksen oppimisympäristöä. Tulos ei sinällään ollut yllättävä, koska tilakysymykset ovat olleet valmistavan koulutuksen osalta jo pitkään esillä aikaisemmin saatujen palautteiden ja kokemusten perusteella. Kehittämishankkeen pohjalta on tehty jo konkreettisia parannuksia valmistavan koulutuksen toteuttamiseen mm. kehittämällä ja tekemällä erilaisia teoriaopetusta tukevia opetussimulaattoreita. Myös eri paikkakuntien koulutustiloihin on tullut parannuksia jotka helpottavat koulutuksen käytännön järjestelyjä. Kehittämishankkeen pohjalta pyritään kuitenkin kehittämään ja parantamaan koulutuksia aina vain paremmaksi, jotta koulutuksesta saatavat opit olisivat tukemassa ja kehittämässä myös työelämää ja että nykyisen tekniikan tuomista haasteista selvittäisiin myös tulevaisuudessa.
Kädentaitajia Palojoelta
Kuuban valloittajat
Autoalan mestarimekaanikkoa
Korjaamon työnjohto
Suojelusenkeli
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen perustutkinnossa
Mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen
Pitkänsillanrannasta Kamppiin : Suomen autoteknillisen liiton historia 1934-2008
Korjaamossa oma mekaanikko
Takki ei käänny : pääluottamusmiehenä Veikko Kinnunen
Erilaisen oppijan näyttö : malli erilaisen oppijan näytöstä autokorinkorjauksen  perustutkinnossa
Päivä eläinten autokorjaamolla
Raskaskalustomekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kurkottelua haalareissa
Haagan hakijamäärä kasvoi 50 prosenttia : automekaanikon ammatilla taas vetovoimaa
Oikea ammattimies ja ehta MM-pronssi
Koulutuksen työelämävastaavuus : henkilöautomekaanikon tutkintoon valmistava koulutus
