http://www.yso.fi/onto/yso/p15931 vaneripuu
vaneripuu vaneripuu
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
Suomalaisen vaneriteollisuuden kilpailuympäristö Euroopan markkinoilla
Futuurien ja optioiden soveltuvuus Suomen raakapuun, sahatavaran ja vanerin kauppaan
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Finnforest vanerikäsikirja
Kuulumisia : Fennia faneriosakeyhtiön henkilökunnan julkaisu
Koivuvaneritukkien varastoinnin ja hakkuumenetelmän vaikutus raaka-aineen laatuun ja arvoon
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Viilunkuivaajien häiriöanalyysit ja tehollisten käyntiaikojen nostaminen
Kuusivaneritukin laatu ja katkonta
Havuvanerirakenteiden kosteusteknisen toiminnan perusteet
Koivupuutavaran vikaantuminen pitkittyneessä metsävarastoinnissa ja sen vaikutus viilun saantoon, laatuun ja arvoon
50 vuotta vaneria : Koskisen vanerihistoriikki
Vaneritehtaan jätepuusta valmistetun hakkeen ominaisuuksista
Hieskoivun laatu vaneripuuna
Viilun kontaktikuivaus
Koivu-, mänty- ja kuusipuun sekä koivuvanerin ilmanläpäisevyys
Hieskoivu : tiiviiden maiden haastaja
Viilunkuivaimen toiminan optimointi ja energiankäyttö
Rauduskoivun pystykarsintavikojen riippuvuus oksien paksuudesta,laadusta ja karsinnan vuodenajasta
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tarkastella lähemmin pienen vaneri- ja levytuotteiden myyntiin erikoistuneen perheyrityksen johtamista. Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen myyntiin vaikuttavia tekijöitä, hankintojen tekoa, laskutusta, markkinointia sekä kokonaisuutta jolla pk- yritystä johdetaan. Työssä on lähdeaineistona käytetty rakennusalan sekä talouspuolen kirjallisuutta. Omaa käytännön kokemusta on käytetty eritoten myynnin ja hankintojen osalta.
Puuviiluarkkien kiihdyttäminen servotekniikalla
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla
Havuvaneritukkien katkontatarkkuus
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Kotimaisten lehtipuulajien käyttö vaneri- ja viiluttavan teollisuuden raaka-aineena : haastattelututkimuksen tulosten yhteenveto
Havupuuvanerin laatumääritelmät
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen, levy- ja suurtaajuusliimaaminen
Tutkimuksia rauduskoivikon karsimisen kannattavuudesta
Tutkimuksia koivun karsimisesta
Vaneriveneitä rakentamaan
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Turpeen käyttö puuliimoissa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Eräiden suomalaisten rakennevanerien puristustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Pintaviilun syysuunnan ja kuormituskulman vaikutus lujuusominaisuuksiin
Laadunparannus selvitys Schauman Wood Oy:n Pelloksen tehtaalla
Materiaalilaitoksen puu- ja vaneripakkaustoiminnan tehostaminen
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Vastaanottomittausmenetelmän vaikutus vanerikoivutukin hankintaketjuun, puunkäsittelyyn ja vanerin tuotantoon
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Puulevytuotanto
Viilumateriaalin sekä vaihtuvien kosteus- ja lämpötilaolosuhteiden vaikutus vanerin ominaisuuksiin
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Puutavaran laatuopas
Vaneritukkien mittaus Elmes-tukkimittarilla
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen ; Levy- ja suurtaajuusliimaaminen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Tiivistelmä.
Rakennuslevyjen myynti ja käyttö työmaakohteissa
Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa
Puuviilulevyjen kosteusmuodonmuutokset ja käyristyminen
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Puulevyjen valmistus
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Hieskoivustakin vaneritukkia?
Laskentaohjelma raakapuuta käyttävän suomalaisen metsäteollisuuden puun ja energian käytölle sekä CO2-päästöille
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Vanerikäsikirja
Vanerikoivujen rasiinkaatokausi = Leaf-seasoning in veneer birch logging ; Pentti Hakkila, Paavo Heikkilä & Peter Michelsén
Tiivistelmä:.
Pohjanmaan puunlaatu ja -käyttö
Eri vaihtopalaterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä
USA:n mekaaninen puuteollisuus
Mh Erkki Verkasalo, Metsäntutkimuslaitos: Hieskoivusta lievitys vaneritukkipulaan
Vanerin valmistus : käsittele puuta oikein
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Tiivistelmä: Eri vaihtoperäterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä.
Vanerin sormijatkaminen
Suomen vaneriteollisuus 1893-2000
Riipputuoli : vapaa-ajankaluste
Metsäkoneiden vetorullien aiheuttamat vauriot vanerikoivulle
Tutkimuksia rauduskoivun karsimisen kannattavuudesta
Havuvaneritehtaan pöllilajittelun optimointi 3D-mittausmallinnuksen avulla / Metsä Wood Suolahti
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Puuviilulevyjen tasapainokosteus
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välinen kiinnitys välipohjaelementissä
Koivuviilupintaisten vanerituotteiden laatumääritelmät
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Sahakoivun laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Suomen ensimmäinen vaneritehdas
Tiivistelmä: Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa.
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Tutkimuksia vaneritukkien ja sorvipölkkyjen kuutio- ja painosuhteista = Studies on the relationships between the volume and weight in veneer logs and bolts for rotary cutting
Tutkimus käsittelee syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välistä kiinnitystä välipohjaelementissä. Tutkimuksen perustana toimii Raimo Vierimaan väitöskirja "Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys" (2012) sekä aiemmat opinnäytetyöt samaisesta aiheesta yhdessä kesällä 2013 suoritettujen koestuksien kanssa. Koestuksia suoritettiin yhteensä yhdeksäntoista kappaletta erilaisilla kiinnitysmenetelmillä käyttäen materiaaleina sahatavarapalkkia, vaneria, polyuretaaniliimaa sekä nauloja ja ruuveja. Koestuksien edetessä tehtiin välijohtopäätöksiä, jotka vaikuttivat seuraavien vaiheiden suorittamiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paras mahdollinen kiinnitysratkaisu välipohjaelementin sahatavarapalkin ja vanerilevyn välille. Tutkimuksessa todettiin, että parhaan kiinnitysratkaisun selville saamiseksi on otettava huomioon sekä hetkellinen että pitkäaikainen liitoksen kestävyys, liitoksen kestävyys ja toteutettavuus eri olosuhteissa sekä liittämisen helppous ja nopeus joko työmaa- tai tehdasolosuhteissa. Tutkimuksessa havaittiin, että liimaliitoksen laatuun vaikuttaa monta eri tekijää, kuten materiaalien laatu, liimausolosuhteet sekä liitoksen tukena käytettyjen naulojen ja ruuvien käyttötapa. Tässä tutkimuksessa liitoksiin kohdistunut rasitus jäi lyhytaikaiseksi, joten myös pitkäaikaisrasitustestien suorittaminen olisi tärkeää tulevaisuudessa. Luonnollisesti koestuksia olisi hyvä tehdä myös täysikokoisten elementtien kanssa, sillä tämä antaisi todenmukaisemman kuvan koko systeemin käyttäytymisestä. Jatkotutkimuksissa tulisi ennen kaikkea myös pohtia taloudellisin ja helpoin toteutustapa elementtien valmistukselle, sillä tämä on oleellista tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Tiivistelmä: Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla.
