http://www.yso.fi/onto/yso/p15965 tavaratalot
tavaratalot tavaratalot
Tavaratalon yrityskuva osastokuvatarkasteluna
Asiakastyytyväisyys Case:Anttila Espoonlahti
Tavaratalojen kilpailustrategiat
Tarja Sanila Zeppelinistä Kärkkäinen Expressin tavaratalopäälliköksi
Kesko tekee ennätystään Kuusamon Citymarketissa
Vanha Asko oli funkkistalo keskustassa
Oulussa tuskin valmista kauppapaikkaa Kärkkäiselle : yrityksen yhtäkkinen investointi-into yllätti kavoittajat kesken talviloman
Stockan aika käy vähiin
Halpa-Halli avattiin ja väkeä riittää : Liminka sai tavaratalon
Lisää ravintolatilaa Oulun ydinkeskustaan : Stockmannilla shoppaillaan syksyllä 2001
Vähittäismyymäläketjun operatiivinen johtaminen : prosessimalli ketjupäällikön työlle Hong Kong -tavarataloissa
Tuetun työn merkitykset yksilön hyvinvoinnille : tutkimus työntekijöiden kokemuksista SPR:n Kontti-kierrätystavaratalojen työstä
Kauppahuone Stockmann : viidenkahdeksatta vuoden vaiheet 1862-1937
Suurimmat pukeutumiskaupan ketjut Suomessa
Stockmann jättää aukon keskustaan : Vielä ei ole tietoa saatavilla, tuleeko Stockmannin tilalle aikanaan yksi iso vuokralainen vai ueista eri käyttäjiä ; Pennanen: Uusia yrityksiä tulee
Nyky-Raksila voi olla tiensä päässä : ehkä vain kaksi hypermarketia kolmen suurmarketin sijaan
Prisma-muistio jäi pimentoon : Raahen kaupunginjohtajaa arvostellaan ympäristökeskuksen kielteisen kannan pimittämisestä
Lappeenranta voitti Kaakkois-Suomen Ikea-kisan : Suomen kuudes Ikea avautuu kolmen vuoden päästä lähellä Venäjän rajaa
Helsingin Stockmann pistekohtaisen tilaston suvereeni valtias
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Me ja tavaratalo. II : Helsinki
Kuopio : kehitt. suunnitelmat C  8.
Tavaratalokuva liikeidean ulkoisena ilmentäjänä
Hulluja päiviä, huikeita vuosia : Stockmann 1862-2012
Hobby Hall-kodin kuvioissa jo 50 vuotta
Uusi Citymarket linjassa Kuusamon kehitysohjelmien kanssa
"Stokmanni" valmistuu keskelle Oulua : pätevistä asentajista jo pulaakin
Bauhaus vahvoilla Kaakkuriin : kaupunginhallitukselle työryhmältä yksimielinen esitys uudesta kaupan suuryksiköstä
Uusi monumentti via del Corson varrella : tavaratalo kuluttamisen näyttämönä Roomassa 1887
Akateeminen mahtuu Ouluun : pienet ja isot kirjakaupat eivät kilpaile keskenään
Sosiaalisen median hyödyntäminen urheiluosaston viestinnässä
Prisma rakenteille
Työn ja organisaation muutoksissa oppiminen : etnografinen löytöretki työssä oppimiseen
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Bauhaus Kaakkuriin syksyllä 2008 : Masku voitti Ritaharjun kauppapaikan, Keskolle ehkä Citymarket Ruskoon
Jaarin tavaratalo
SOK:n varastosta Prisma hypermarket Ouluun
Tavaratalon identiteettiä etsimässä
Halpa-Halli hävisi Raksilassa
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Tavaratalokauppa kasvussa
Naisten paratiisi
Stockmann nousee vauhdilla : vahingonteot haittaavat rakennustyötä päivittäin
Automarkettien rakentaminen yritetään saada hallintaan Suomessa
KUOSISUUNNITTELU - KODIN PIENTUOTTEET : Valencian tuulia
Palvelutalouden suunta
Myyjä Liisa Elijoki työnsä äärellä Valkeakoskella ...
G. F. Stockmann aktiebolag - osakeyhtiö : katalog = hinnasto : A No 2.
Oy Stockmann Ab : kertomus 120. toimintavuodelta 1981
Valtuusto äänesti Prisman kaavasta : mikäli Arinan suunitelmat toteutuvat, valmistuu laajennus 2004 joulumyyntiin ; Keskon hakemus heti valmisteluun
Tavaratalojen erikoisosastot edelleen asiakkaiden suurimmassa suosiossa pukeutumiskaupassa : Citymarket kohoamassa suurimmaksi pukeutumisketjuksi Suomessa
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen tavaratalossa : tutkimuskohteena Joensuun Kauppakadun Citymarket
Hypermarket-vetoista kasvua tavaratalokaupassa
Tavaratalokauppa käy hyvin Tallinnassakin
Halmelan tila on perinteikäs maatila Parkanossa. Tilalla viljellään perunaa ja viljaa ja tulevaisuudessa sen on tarkoitus erikoistua lähiruokatuotantoon. Maatila käy kauppaa suoraan vähittäismyyjien kanssa ilman tukkuliikkeitä tai muita välikäsiä.    Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää Halmelan tilan lähiruoan markkinointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lähiruoan markkinoinnin tilannetta Tampereen keskustan tavarataloissa. Tämän opinnäytetyön ongelmaksi muotoutui, miten lähiruokatuotteita tulisi markkinoida Tampereen keskustan tavarataloissa?     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan lähiruoan käsitettä, lähiruoan markkinointia sekä tavarataloa myyntiympäristönä. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksessa käytetty aineisto hankittiin henkilöhaastatteluilla tavaratalojen ruokaosastojen tilausvastaavilta ja esimiehiltä toukokuussa 2011. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä.     Tutkimustuloksista selvisi, että lähiruoan markkinointi Tampereen keskustan tavarataloissa on haasteellista. Tavaratalojen omat lähiruoan markkinointitoimenpiteet ovat vähäisiä. Lähiruoka nousee esille vain tuotantopaikkakuntien maininnoilla sekä lähiruokaviikkojen yhteydessä. Myöskään pakkauksissa termiä ei näy. Tuloksista käy myös ilmi, että lähiruoka- tuotteet ovat säännöllisesti lehti-ilmoituksissa. Tulosten perusteella lähiruokatuottajilla on mahdollisuus vaikuttaa lähiruoan markkinointiin ennen kaikkea  tuote-esittelyjen avulla. Asiasanat: lähiruoka, lähiruoan markkinointi, tavaratalokauppa.
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Kaksi yli muiden : [tavaratalot]
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyden muodostuminen tavaratalossa.
Kosmetiikkamyyjän opas
Lähiruoan markkinointi Tampereen keskustan tavarataloissa
Ketjutoiminnan perusteet : esimerkkinä Prisma-ketjun perustaminen
Uusi kauppakeskus joka risteykseen : Oulun seudun liiketilojen määrä halutaan yli kaksinkertaistaa vuoteen 2025 mennessä
Anttila säilyi tilastoykkösenä
Keskustatavaratalon vastaisku : arkkitehtuuria
Anttilan käyttöön ympäristöjärjestelmä
Citymarket herätti raahelaisten uteliaisuuden
Kaupan palvelulupaus ja sisäinen markkinointi : esimerkkiyrityksenä Sokos-tavaratalo
Henkilöstön motivointi palveluyrityksessä
Kyläkauppias Keskinen ei karju
Jotain uutta, jotain vanhaa : Kun uusi Sokos-tavaratalo avaa ovensa huhtikuussa, on kulunut 15 vuotta vanhan sulkemisesta
Tavaratalo asettunut Rotuaarille : Pentti Korhonen odottaa jo huojentuneena Stockmannin tulosvuosia
Valtava muutos : [Stockmann]
Prisma-ketjun kokonaismyynti lähes 5 miljardia mk.
Halonen avasi ryminällä
Citymarketista työpaikka yli sadalle
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Salmelasta uusi Rotuvaari
Naisten aarreaitta : romaani
Tavaratalot ja tavaratalot
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Ovatko tavaratalot vielä pelastettavissa?
Aikaa ja kilometrejä uhmaten
Työilmapiiri ja sen kehittäminen : case Länsikeskus Citymarket Turku kosmetiikkaosasto
Pilkon automarket valmistui ennätysajassa
Tällä lisätään vetovoimaa
Päivä naisten paratiisissa / Anna Kortelainen
Kaupunki taas ratkaisijana
Sadan miljoonan investointi : Arina aloittaa Oulun keskustaan historiansa suurimman rakennushankkeen
Hotelli- ja tavaratalorakennuksen tavoite-energiaselvitys
Taustamusiikki markkinoinnin työvälineenä suomalaisissa tavarataloissa
Hullut Päivät Galna Dagar ja 3+1 Päivää hinta- ja mielikuvavertailu
Sokos panee keskustan uusiksi : myös Isonkadun puoleiset rakennukset yritetään säilyttää
Kauppakaupunki Pekuri keskustaan : Stockmann tulee Ouluun, Vima muuttaa Rautataloon
Kalusteita kaikelle kansalle : Maskun Kalustetalojen verkosto alkaa olla Suomessa valmis
Tapuli toi Tuiraan tuulahduksen suuresta maailmasta
Citymarket Lappeenrantaan
Tiivistelmä.
Myynnillisyyden kehittäminen - Case Kodin Ykkönen, Merituuli
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Sisäinen viestintä työntekijän näkökulmasta : case: Sokos Lahti
Vähittäiskauppa. 1999 / päätoimittaja: Tiina Oksala-Leino
Turun seudun automarkettien vaikutus elintarvikemyymälöiden rakenteeseen
Suomen paras "cittari"
Prisma Lohjan vihannesosaston pientoimittajalogistiikka
Aapo eksyy
Arina mullistaisi Galleria-korttelin : Ydinkeskustan tavaratalon tieltä purettaisiin lähes kaikki korttelin rakennukset
Halpa-Halli avaa Limingan myymälän syyskuun lopulla
Citymarketin vetäjä vaihtuu Raksilassa : uusi kauppiasparikunta luottaa alueen vetovoiman palaavan entiselleen
Kaksintaistelu : [erikoiskaupat]
Raahen Citymarket Keskon suurin hanke Pohjois-Suomessa ; Mikko Haapala Citymarketin johtoon
Ujous jäi, kun mies ja valta kasvoivat
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1950-luvulla ...
Kauppakeskus valtatien varteen : Raahen Pooki suunnitellaan elinkeinoelämän tarpeet ja kysyntä huomioiden
Henkilöstön osaamisen kehittäminen Mikkelin Carlsonilla
Suurimmat puketumismyymälät Suomessa
Arina kiirehtii City-Sokosta : Oulun ydinkeskusta saanee kaipaamansa vetovoimaa uusista palveluista
Palvelumuotoilu apuvälineenä Säästötalo ÄijäParkin nuorisoasiakkaiden lisäämisessä
Stockmann sadan vuoden aikana [1862-1962]
Helsingin Stockmann ja Keskisen kyläkauppa edelleen kärjessä
Menestys vaihteli
Oulun Bauhaus viittä vaille valmis : työntekijöitä opetetaan talon tavoille Espoon ja Tampereen tavarataloissa
Halpa-Hallilla tilan tarve : Perheyhtiö ihmettelee, miksei Oulusta millään löydy suuryksikölle paikkaa
Toistaiseksi suurin
Sokoksen purkuun tänä vuonna
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Stockmann-uutisia : henkilökunnan tiedotuslehti
Kehittävä ja kannustava työyhteisö : case: kolme Prisma-automarkettia
Uutuudenviehätys toi jonot : Haukiputaan Halpa-Hallin avajaisiin tultiin naapurikunnista asti
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Kärkkäinen etsii Oulusta paikkaa tavaratalolle : J. Kärkkäinen Oy haluaa rakentaa Ouluun tai Oulun seudulle uuden, noin 30000 neliön kauppapaikan
Vanha rouva herää
Tavaratalojen myynti ja myynnin rakenne kilpailuryhmittäin v. 1996.
Stockmannille tavaratalo Ouluun parin vuoden kuluessa
Stockmann Ouluun : myyntitavoite 300 miljoonaa vuodessa henkilöstöä 300
Iso Kärkkäinen on pohjoisen suurin : Ylivieskassa avattavaan kauppakeskukseen jopa sata uutta työpaikkaa. Vaikutus asiakasvirtoihin on suuri
Siivoustyöt jo käynnissä Valkeassa : Arinan kauppakeskus Valkeassa Sokos-tavaratalon rakennustyöt ovat pientä viimeistelyä vaille valmiita
Yrityskuvatutkimus markkinoinnin suunnittelussa
Myynti kasvoi kohtuullisesti
Carlson : 150 v- juhlavuosi : [kalenteri 2009]
Sisäinen markkinointi ja palvelun laatu Mikkelin Carlsonilla
Tutkimus tuotevalikoiman uudelleenjärjestämiseksi : Citymarket Salo, vapaa-aika
Tavaratalokaupan rakenne, kehitys ja kehitysnäkymät
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Flasmob liikutti hedelmäosastolla : Linnanmaan Prisma muuttui muutamaksi minuutiksi tanssisaliksi
"Oulun vetovoima kasvaa" : Kauppakeskus Valkea tuo lisää asiakkaita myös muille kaupoille keskustassa, Oulun kauppakamarin toimitusjohtaja Jari Tuovinen uskoo ; Uusiakin ketjuja keskustaan /.
Isojen imu jatkuu
Stockmann aikoo ykköseksi : ensimmäisen vuoden myyntitavoite Oulussa 300 miljoonaa markkaa
Stockmann laajentaa Oulussa
Henkilöstön osaamiskartoitustutkimus
Stockmann koko voimalla Ouluun : tavaratalon avajaiset aikaistuvat parilla kuukaudella
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Tavarataloille ja hypermarketeille omat käsitteet : Suomen kauppakeskukset kartoitettu
Oulu kiinnostavin kaupalle : parkkipaikkapulakaan ei enää pidätellyt muotitavaratalo Halosta
Reklamaatiotiedon kerääminen ja käsittely
Miljoonan asiakkaan tavaratalo : avajaispäivänä Raahen upouuteen tavarataloon tutustui 15000 kävijää
Skanska urakoi Valkean : Sokos-tavaratalo myöhästyy joulukaupasta 2015 ja avataan vasta keväällä 2016 /.
Rakentajain kalenteri 2014
Pupu Tupuna tavaratalossa
Entinen Sokos tunnettiin liukuportaistaan
Ikean uusi kodinsisustustavaratalo Vantaalla
Tavarat paikoilleen - nyt! : Kaakkurin marketin hyllyt täyttyvät urakalla
Visuaalinen markkinointi tavarataloketjun kampanjassa : Case Stockmann: Berlin ist in
CitySokoksista Sokos-tavarataloja
Pihtisynnytyksestä pusuihin
Varsinais-Suomen maakuntakirja 4-6
Anttila tavarataloketjun asiakastyytyväisyystutkimus
Lahden Sokos-tavaratalon henkilöstön hankinta ja säilyttäminen
Stockmann tulee Ouluun itsevarmana mutta nöyränä
The Home Store Bauhaus tuo saksalaisen puutarhakonseptin Suomeen
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1940-luvulla ...
Citymarket avautuu torstaina
Stockmann sadan vuoden aikana
Kaikista marketeista on taisteltu
Opinnäytteessä suunniteltiin Raision IKEA-tavaratalon täyttötiimille perehdytysohjelma. Täyttötiimille suunnattua perehdytysohjelmaa haluttiin tarkentaa kattamaan itse tehtävät ja vastuut monipuolisemmin. Lisäksi toivottiin, että siitä olisi apua myös myynnin ja varaston työntekijöille, jotka toimivat yhteistyössä täyttötiimin kanssa päivittäin. Perehdyttäminen on tärkeä osa työelämää ja uuden työntekijän tuloa taloon. Kunnon perehdytyksellä taataan tyytyväisempi työilmapiiri, parempi motivaatio ja asiansa osaava henkilöstö. Perehdyttämisen tulee jatkua tarpeeksi pitkään ja edetä sopivassa tahdissa. Perehdyttäminen ei saisi vuosien varrella loppua, vaan asiantuntemusta tulisi syventää koulutuksilla, kehityskeskusteluilla ja vanhan kertaamisella sekä uuden opettelemisella. Perehdyttämällä saadaan tyytyväisempiä ja sitä kautta myös pitkäaikaisempia työntekijöitä yritykselle. Onnistuneen perehdyttämisen myötä osaaminen ja tuottavuus lisääntyvät ja työssä viihdytään paremmin.   Opinnäytetyö lähtee liikkeelle IKEA-konsernin nykytilanteen kartoittamisella ja käsittelemällä perehdyttämisen tärkeyttä. Tämän jälkeen lukijalle on avattu perehdytysohjelman sisältöä.  Perehdytysohjelman luomisessa on käytetty apuna haastatteluja ja täyttötiimille luotua kyselyä. Esille on myös tuotu mahdollisia kehitysideoita. Perehdytysohjelman myötä tavaratalon yhteistyön toivotaan tehostuvan eri osastojen välillä, tiedonsaannin helpottuvan ja perusasioiden selkiytyvän niin uusille kuin vanhoillekin työntekijöille.
Ylivieskan Kärkkäisen kiinteistö myyntiin : tanskalaissijoittaja maksoi houkuttelevaksi katsomastaan kohteesta 33 miljoonaa euroa
Varastohallin muutos ja laajennus tavarataloksi
Sata vuotta Stockmannin historiaa
Halpaketjujen kasvu on hidastunut tavaratalokaupassa
Taloautomaation toteuttaminen tavarataloon
Asiakastyytyväisyystutkimus Varkauden Prismasta
Tavarantäytön tiimin perehdytysohjelma Raision IKEA-tavaratalossa
Erään tavaratalon ulkoinen yrityskuva : millainen se on ja miten saatuja tuloksia voidaan käyttää hyväksi strategisessa suunnittelussa
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
Viimeiset Hullut Päivät Oulun Stokkalla : Stockmann myy tavaraa Oulussa vielä ensi tammikuun loppuun asti
Seppälän voimakas uusperustanta ja erinomainen myynti- ja tulosmenestys jatkuu
Henkilöstön perehdytyskansio käyttötavaraosastoille : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Tavarakauppa elää muutoksen aikaa
