http://www.yso.fi/onto/yso/p15937 vauvat
vauvat vauvat imeväisikäiset
Vauvamyönteisyysohjelma : ohjelma imetyksen edistämiseen, tukemiseen, suojelemiseen ja jatkuvaan laadun kehittämiseen
Imeväisikäisen tilanarvio ensihoidossa  : Taskuopas ensihoitajille
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Vauvan ja vanhempien vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät vauvauinnissa
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Lapsi eri ikävuosina. 0-6 kk : pikku nuppu
Tanssia vauvoille  : vauvatanssiesitysten ulottuvuudet sekä vuorovaikutus niissä
Ensiaskel : 3-8 kuukauden ikäisten vauvojen musiikkileikkikouluryhmän perustaminen
Vauvan ja vanhemman varhainen vuorovaikutussuhde
Tiivistelmä. - Abstract.
Vauvanhoidon ABC : B vauvan hoitoa
Pieni ihminen viestii - kuka kuuntelee? : - Miten hoitaja tukee vauvan ja vanhemman välistä varhaista vuorovaikutusta?
Elämän ensimmäinen vuosi : miten ravitsemme ja hoidamme rintalasta?
Vauvojen vaatetus: sarjonta, mitoitus ja tuotannon ohjeistus : case Tokmanni Group Oy
Kauneimmat käsityöt 5/94. 5/94, Neulo ja virkkaa
Vauvaiän luottamus ja turva : esite vanhemmille Luotsi-palveluneuvontapisteeseen
Vauvamyönteisyyden toteutuminen kolmessa keskussairaalassa
Ensitiedon antaminen
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen vauvaperhepalveluissa lapsen syntyessä
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Vauvan pieni terveysopas
Vauvaiän temperamentin yhteys onnettomuusalttiuteen
Imetysmittari : käytettävyyden arviointi
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Aistien elämänmakuun : vauvan fysiologia
ERITYISEN IHANA VANHEMMUUS : Ensitieto-opaslehtinen kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
Isien kokemuksia isyyden muuttumisesta, lastenneuvolasta ja terveysneuvonnasta
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Varhainen kommunikaatio : kiintymyksen ennustaja?
Onnistumisia, ristiriitoja ja haasteita : ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Värikylpyä kotona -oppaan suunnittelu ja toteutus
Pikku pöllö ja uusi muna
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Vauvamyönteinen imetysohjaus Vantaan neuvoloissa
Ravistellun vauvan oireyhtymä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Orimattilan kunnansairaalan synnytysosasto vuonna 1963
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Äiti pikkulapsensa hoitajana ja ruokkijana / kirjoittanut Arvo Ylppö
Alle vuoden ikäisen lapsen lääkehoidon opas vanhemmille
Alle kouluikäisten lasten tavallisimpien infektiosairauksien hoito-ohjeita -opaslehtinen vanhemmille
Perhevalmennusmateriaali vauvan hoitamisesta
Vauvan kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeetön kivunhoito : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisen osaston hoitohenkilökunnalle
Vauvani mun ja sun
Pimpula pampula poo : lauluja 0-1 -vuotiaille lapsille
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Suositus estolääkityksestä ja rokotteen käytöstä meningokokkitapausten yhteydessä
Unikoulu kotona : univaikeudet alle vuoden ikäisellä lapsella
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
"Saanko luvan?" : - Vuorovaikutustanssi äidin ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Miksi vauva itkee?
Uusi elämä
Mitä suomalaiset vauvat syövät?
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Imeväisen ja leikki-ikäisen äkillisen hengitysvaikeuden hoito sairaalan ulkopuolella
Ravitsemus imeväisikäisillä lapsilla Suomessa
Vauvan pesua punkassa.
Pariskunnasta perheeksi - Ryhmätapaamiset Ulvilan Masukahvilassa
Vauva ja sen hoito
Vauvat oppijoina
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Kantoliina : pesuohjeet ja sidontaohjeet
Kiikku-vauvaperhetyöntekijän rooli ja moniammatillinen yhteistyö
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Kaikki alkaa maidosta
"On niinku sydämellä siinä mukana..." : Asiakkaiden kokemuksia vauvaperhetyöstä HYKS Lasten ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Siunaa ja varjele vauvaa
Poika tuli!
Tiivistelmä: Vauvan tarpeet näkyville: Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vauvayhteisöpalaveria, jota pidetään Helsingin ensikoti ry:n Vallilan toimipisteen Triangeli–perheyksikössä. Vauvayhteisöpalaveri on viikoittainen erityinen lapsilähtöinen ryhmätuokio, jossa käsitellään yhteisön asioita vauvojen näkökulmasta hyödyntäen vauvaperheen ryhmätoiminnan elementtejä. Opinnäytetyön aihe tuli perheyksikön ohjaajilta viimeisen työharjoitteluni aikana. Triangeliperheyksikön ohjaajien mielestä aiempi Vauvayhteisöpalaveri kaipasi työhön suunnitelmallisuutta, tavoitteellisuutta ja tarkoituksenmukaisuutta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä perheyksikön ohjaajille opas Vauvayhteisöpalaverista.    Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitin teoriatietoa aiheesta sekä olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja asiantuntijoiden teemahaastatteluilla. Näiden tietojen perusteella muodostin suunnitelman ohjaajien oppaasta. Työn toisessa vaiheessa kokosin suunnitelman perusteella oppaan kansien väliin. Kolmannessa vaiheessa julkaisin Vauvayhteisöpalaveri-ohjaajien oppaan Triangeli-perheyksikössä. Käsittelin opinnäytetyössä yhteisöhoidon periaatteita, lapsilähtöisyyden teoriaa, lasten oikeuksia tulla kuulluksi sekä vauvojen ryhmätoiminnan käytäntöjä. Työn taustateoriasta tuli moninainen, koska tämän kaltaista lapsilähtöistä vauvoille suunnattua yhteisöpalaveria ei ole ennen pidetty. Ohjaajien opas sisältää oppaan käyttöohjeet, yhteisöpalaverin rakenteen, palaverin tavoitteet, vinkkejä ohjaajille sekä Vauvan tarvekartan, josta ohjaajat saavat palaverien teemat käyttöön. Ohjaajien oppaan lisäksi tein Vauvayhteisöpalaveri-kertoihin pehmustetun alustan, joka kuvastaa Vauvojen tarvekarttaa. Triangeli-perheyksikön ohjaajilta saamani palaute kolmelta Vauvayhteisöpalaverikäyttökerralta olivat poikkeuksetta positiivisia. Ohjaajien mielestä Vauvayhteisöpalaverin suunnitteluun ei kulunut paljon aikaa ja opas on hyvä tällaisenaan. Ohjaajien lisäksi vauvat ja äidit olivat ihastuneet uuteen pehmustettuun alustaan. Ohjaajien opas on monistettavissa ja sovellettavissa muihin ensikoti-perheyksiköihin. Jatkossa työtä voi kehittää keräämällä vanhempien näkökulmia Vauvayhteisöpalaverista ja yhdistää ne asiantuntijanäkökulman kanssa.
Vauvamyönteisyysohjelman toteutuminen Vaasan keskussairaalan lapsivuodeosastolla A4
Taito
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Vauvanhoidon ABC. A, Kaikki alkaa maidosta
Vauvapalstat verkkoyhteisöinä ja yhteisöllisyyden muodostajina
Vauvamyönteisyyden edistämisen toimintasuunnitelman laatiminen Järvi-Pohjanmaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Hyvät vauvat
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Hoitoa Auroran sairaalassa : itkevätkö vauvat enemmän kuin ennen? ; Vauvojen unta tutkitaan Lohjalla ; Lasten kehityshäiriöt
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Vanhemmuuden tukeminen : opas 0-4 viikon ikäisen vauvan perushoidosta
Vauvallasi on asiaa -  : Esitteen kehittäminen vauvan viesteistä ja niihin vastaamisesta Kiikku-vauvaperhetyöhön tukimateriaaliksi
Ensimmäinen sana on isä
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Äiti ja lapsen koliikki : kokemuksia ja hallintayrityksiä
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Vauvanhoito-opas. 1
Turvallinen arkirytmi
Vauvojen laulun aika
Vauvaperheiden arjen rakentuminen : ennen- ja täysiaikaisena syntyneiden lasten perheiden arjen akkommodaatiot ja perheteemat ekokulttuurisesta näkökulmasta
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Vauvan hoito ja hoitovälineet
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Kolmen liikkeen vaikutus vauvan vaatteiden mitoitukseen ja malliin sekä niiden suhde liikkumismukavuuteen hahmomallin avulla simuloituna
Silkkipaperitaivas : rakastamisrunoja vauvoille
Vanhempien voimavarat itkuisen vauvan hoidossa
Imeväisikäisen lapsen ja perheen ravitsemus : ohjaustilanteet Mannerheimin lastensuojeluliiton vauvakerhossa
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia Kiikku®-vauvaperhetyöstä HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Imetysohjaus : Koulutuspäivän järjestäminen
Yhdessäolon ilo : Äidin ja imeväisikäisen onnistunut vuorovaikutus
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
"Särkynyt onni" Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Vanhempien tukeminen neuvolassa vauvavuoden aikana
Vauvamuskari on riemullinen juttu : tanssita, laulata pellavapäätä
"Isi, ota minut syliin" : Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen isän ja vastasyntyneen välillä
Vauvan tarpeet näkyville  : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Vauvan hoito
Vauvahieronta ja sylihoito tasapainoisen kehityksen tukena
Helistin : oppaana vanhemmuuden polulla
Vauvahieronta
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Tiivistelmä.
Kultalusikka suussa
”Pieni vihreä vauvani” – varhaista vuorovaikutusta ja vertaistukea äiti-lapsi-kerhossa
Musiikin peruselementtien merkityksestä sylileikeissä
Vauvan infektiotaudit : kotihoito-ohjeita vanhemmille
Onnistunut kylpyhetki : Opas imeväisen kylvetykseen
Imeväisten voimistelu
Vauvan temperamentti ja varhainen vuorovaikutus : tutkimus äidin raskausaikaisen influenssan yhteyksistä vauvan temperamenttiin ja vauvan ja äidin vuorovaikutukseen
Turvallinen lääkehoito vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
Vauvamyönteisyystapahtuma 2012
Tyttö tuli!
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Musiikkipedagogina lastenklinikalla : Musiikillisia kohtaamisia vakavasti sairaiden lasten parissa
Alle 5-vuotiaiden lääketieteellisiin riskiryhmiin kuuluvien lasten pneumokokkirokotussuositus
Pikkuveikko
Pienet töppöset : 30 muodikasta virkkausmallia vauvoille 0-12 kk
Kapalosta bodyyn : tutkimus äitiyspakkauksen sisältämistä vaatteista ja tekstiileistä vuosina 1938-1997
Vastasyntyneiden tehohoito-opas
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
Äiti vauva liikunta
Vauvan vaaka : lauluja ja leikkejä vauvaperheille
Imetysohjaus synnytysvuodeosastolla äitien kokemana
Kohti parempaa varhaisen vuorovaikutuksen tukemista : – osastotunti synnyttäneiden vuodeosastolla
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Pieni vauvakirja : kaikki vauvan hyvästä hoidosta
Vauvan hoitoa
Kosketus saa meidät voimaan hyvin : Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukena
VAUVAN hoito-opas : käytännön hoito-ohjeita ja vihjeitä kaikille vauvaikäisten vanhemmille
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
Pikkusisko
Vanhempien käsikirja : tyytyväinen vauva : lapsen hoito vastasyntyneestä kolmevuotiaaksi
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.”  : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Rasvojen hapettumishäiriö : harvinainen vauvojen vaara
Imetysuutisia
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
"Särkynyt onni" : systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Mitä on koliikki : 36 kysymystä
Synnytyslaitoksella 1959
Meillä on vauva
Vauvan tarpeet näkyville : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
PERHEVALMENNUS VANHEMMUUDEN TUKENA Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Vaasassa 2008
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Aino ja Pakkasen Poika
Neuvolaikäisen lapsen uni
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Mitä jokaisen äidin tulee tietää
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : Vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Vauvakirja
Kolme miestä ja baby
Lasten lauantait täynnä touhua : Hopmsi pompsi runoilemaan, tanssimaan ja animoimaan Nuku-keskukseen
IMEVÄISIKÄISEN RAVITSEMUS – Esite lapsentahtisesta sormiruokailusta
Imeväisten ja pienten lasten hoito : kysymyksiä ja vastauksia
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Imeväisikäisen käsittely- ja kanto-otteet motorisen kehityksen tukena
Jarken kastajaiset v. 1956 (Korpilahti). Kuvan ...
"Karhunpoika sairastaa" -imeväisen ja leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Perheiden kokemuksia kätilötyöstä synnyttäneiden vuodeosastolla
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Vallaton vauva valtaa vatsan
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Isyyden tuen kartoitus pääkaupunkiseudulla : painopisteenä vauvaikäisten lasten isyys
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tanssiten vauvaa -ryhmän liikemallinnusten arviointi sekä opas synnytyksen jälkeiseen liikuntaan
"Näin hoidat minua" - ohjausvideo vanhemmille vastasyntyneiden tehovalvontaosastolle
"Jotenkin siitä vain selvittiin, kun ei ollut vaihtoehtoja" : Vanhempien kokemuksia koliikin hoidosta, vaikutuksista ja siitä selviytymisestä
Aistivan vastasyntyneen perustarpeet ja hoito : Kirjallinen ohje ensisynnyttäjille sekä heidän perheilleen kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Pietu ja palikat
Vauva on uusi pentu laumaan
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Alle kaksivuotiaiden lasten reagointi musiikkiin
Perheen uusi vauva
Neuvolan rokotusopas
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen arkitoiminnoissa : Opas vanhemmille ja neuvolatyöntekijöille
Vauvanhoidon ABC : B : vauvan hoitoa
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Kaks'plus : Kauniainen
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Edith Hyppönen ja Sanna Turpeinen (sylissä) ...
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
Vauva : (viitteitä pienokaisen hoitoa ja hoitotarvikkeita varten)
Ekavauva-ryhmän merkitys äideille Jyväskylän seudun Perhe -hankkeessa
Kauneimmat käsityöt
Tanssin liike tarttuu pienokaisiin : nyt nostetaan vauvat esiin taiteen kokijoina ja uutena kohdeyhteisönä
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Imeväisikäisen ruoka-allergiat  : - Opaslehtinen vanhemmille
Kun perheeseen tulee uusi vauva
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Kun lapsi tulee koiraperheeseen : ... eli tarina siitä, kun kaikki perheessä menee sekaisin yhden pienen käärön vuoksi
Imeväisen ravitsemus
Meille tulee vauva : opas vauvan odotukseen ja hoitoon
Pöpö pienokaisella : opas vanhemmille pienten lasten tavallisimmista infektioista, niiden oireista sekä hoidosta
Ensimmäinen elinvuosi - pohja mielenterveydelle : opiskelijasarja julkaisu 4.
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Eppu
Lapsensa menettäneiden äitien kokemuksia vertaistuesta Internetin keskustelupalstalla
Lapsi eri ikävuosina. 6-12 kk : pieni tutkija
Onnistuuko imetys?– ensitiedon merkitys suulakihalkiovauvan ravitsemuksessa
Vanhempien ohjaaminen varhaiseen vuorovaikutukseen vauvan kanssa
Mihin tuttia tarvitaan?
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Orimattilan kotitalousopiston lastenkodin lapsia opiskelijatyttöjen sylissä 1950-luvulla
Pikkulapsi ja sen hoito
