http://www.yso.fi/onto/yso/p15910 lavantauti
lavantauti lavantauti
Kun halla nälän ja kuoleman toi - vaikea kevät 1868.
Harmaat aallot : ympäristönsuojelun tulo Suomeen
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Tuhansien järvien ja tuhoisien bakteerien maa
Lyhykäinen neuwo yhteiselle kansalle, kuinga parhain woipi parandaa tarttuwaista lawantautia
Salmonellan torjunta
Lavantauti : tarkasti luettava ja huomioonotettava
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 23-26/33
Juomavettä ja lavantautia : Tampereen vesihuollon ja viemäröinnin kehitys sekä lavantaudin torjuminen kaupungin viranomaisten toimesta 1881-1916
Lavantautikulkutaudista Tampereella vuosina 1915 ja 1916 : ulkonaisia ääriviivoja sen kulusta sekä selostuksia toimenpiteistä sen vastustamiseksi
Lavantautikulkutauti Tampereella vuosina 1908-1909
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 31-33/33
Bakteriologisia vesitutkimuksia Tampereella keväällä vuonna 1916
Lääketieteen mainio vallankumous
Ohjeita lavantautitartunnan ehkäisemiseksi sairashoidossa
Lavantaudista
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Polymeraasiketjureaktio bakteerien osoitusmenetelmänä
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Kansat ja kulkutaudit
