http://www.yso.fi/onto/yso/p15990 rukoushuoneet
rukoushuoneet rukoushuoneet
Kutsuva kirkko : arkkitehti Veikko Gröhnin elämäntyö
Kuopion ortodoksisen seurakunnan Maaningan alueella olevat kirkko ja rukoushuoneet
Muistojen seurat Olkkolan rukoushuoneessa
Säännöt : Wiialan rukoushuoneyhdistykselle Akaan pitäjästä
Pienillä rukoushuoneilla suuri merkitys ortodoksien identiteetille : Suomen ortodoksisuus ei enää kytköksissä pelkästään Karjalaan
Paikka hiljentymiselle : Kytökylän rukoushuone kokoaa seudun ortodoksit yhteen
Junnonojan rukoushuone saa uuden katon : kulttuurihistoriallisten rakennusten kunnostus jatkuu Siikalatvalla
Valtakunnansalissa pikakorjausten vuoro
Eskolan rukoushuone : talkooväen ja seurakunnan yhteistyön tulos
Karvoskylän rukoushuoneen uudet tilat otettiin käyttöön : yhdessä tehty on entistä rakkaampi
Karjalan kirkkokummut
Sastamalan joulu 1999
Pyhä koti
Tuiki tuiki tähtönen
Erään rukoushuoneen alku ja loppu
Vanha rukoushuone palveli 1915-?
Rukoushuone vuonna 1907
Villalassa kirkko keskellä kylää metodismin muistomerkkinä
Valkeakosken rukoushuone 50 vuotta
Kun ikävä vaihtuu iloksi : Kytökylän tsasouna herää tärkeimpään juhlaan
Raahen ortodoksien tilat siunattiin
Hirsi kerrallaan : Kalajoen tsasouna kuvina
Iitin ihme ja kuinka se Ranskaan vietiin
Sakkolan Viiksanlahteen talkootyönä tsasouna
Sonkajärvi. TK 1509 : syntyneet, vihityt, kuolleet 1855-1912, kuulutetut 1855-1909, pitäjänkokouspöytäkirjat 1855-1911, kirjekirjat 1855-1886
Toivalan tsasouna
Yppärin Rukoushuone remontin tarpeessa
Poimintoja Nuhjalan rukoushuoneen vaiheista
Tsasouna kuin toinen koti
Kuvia katoavasta Suomesta : Suomen Muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisten retkikuntien piirroksia ja akvarellejä vuosilta 1871-1902 = Det Finland som försvinner = Pictures of vanishing Finland
Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen rukoushuoneet
Villalassa kirkko keskellä kylää
Ortodoksisen Eliaan rukoushuoneen juhlapruasniekka alkaa perjantaina
Raja-Karjalan pyhät paikat
Yhä enemmän tilaisuuksia toivotaan 70-vuotiaaseen Rukoushuoneeseen : talkoohenkeä löytynyt kylän oman toimitilan eteen
Sonkajärvi. TK 1508 : rippikirjat 1855-1874, lastenkirjat 1855-1881, syntyneet, vihityt, kuolleet 1855-1912
Rukoushuone keskellä kylää : helluntaiseurakunnan rukoushuone on sijainnut aivan kaupungin keskustassa vuodesta 1990 lähtien
Tyrvään (Vammalan) rukoushuoneen 50-vuotisjuhlan juhlajulkaisu
Koskenpään kirkko : 100 vuotta 1902-2002
Kärsämänkylän rukoushuone ei prameile : talo ollut vuosia käyttämättä
Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen omistamien rukoushuoneiden syntyvaiheet
Lahjaintuojain ja kaunistajien yhteistyö kantaa hedelmää
Vammalan (Tyrvään) rukoushuoneen 25-vuotisjuhlan juhlajulkaisu
Villalan talkookesä päättyi kiitosjumalanpalvelukseen
Tsasouna vihittiin
Pienessä asuu lämmin henki
Matkalaisten kohdatessa syntyy juhla : perinteen mukaan elämä on matkantekoa ja kun matkalaiset kohtaavat syntyy juhla
Kytökylän rukoushuone täyttää 50 vuotta : palveluksissa käy säännöllisesti toistakymmentä seurakuntalaista
Laitasaaren rukoushuone palvellut kyläläisiä jo 65 vuotta
Vihannin Jumalasynnyttäjän suojeluksen tsasounan historiikki
Pispalan pyhäkkö : Pispalan rukoushuoneyhdistyksen sata vuotta
Ruskon rukoushuone : rukoushuoneen historiaa
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tehdä Kalannissa Maurumaan kylässä sijaitsevan rukoushuoneen historiaselvitys ja dokumentointi. Historiaselvitys sisältää rakennuksen alkuperäisten rakenteiden, materiaalien, ulkoasun ja käyttöhistorian kuvailun sekä niihin tehdyt muutokset. Dokumentointi koostuu rakenteiden, materiaalien ja ulkoasun sanallisesta kuvailusta, valokuvauksesta ja mittapiirustuksista. Rukoushuoneen eri vaiheiden selvittämiseksi on käytetty pääasiassa arkistomateriaalia, olemassa olevia muisteloita ja haastatteluja. Rakennushistoriaa selvitettäessä sivutaan myös yhdistyksen historiaa ja taustoituksessa kuvaillaan rukoushuoneen rakentamiseen vaikuttaneita tekijöitä. Dokumentoinnissa on ollut tarkoituksena kuvata rukoushuonetta kokonaisuutena, joten mukaan on otettu myös pihapiiri ja ulkorakennus. Taustaltaan Maurumaan rukoushuone liittyy kiinteästi 1900-luvun alkupuolella vaikuttaneeseen kirkolliseen herätysliikkeeseen, jota on kutsuttu Hannulan herätykseksi. Yksi liikkeen tunnuspiirteistä oli juuri rukoushuoneiden rakentaminen, ja Maurumaalle rukoushuone valmistui vuonna 1907. Rakennuksen on alusta asti omistanut itsenäinen, mutta paikalliseen seurakuntaan vahvasti sidoksissa oleva Maurumaan rukoushuoneyhdistys, joka edelleen järjestää tilaisuuksia rukoushuoneella.
Tyrvään (Vammalan) rukoushuoneen 20-vuotisjuhlan ja Kirkkoherra Johannes Bäck'in 25-vuotismuistojuhlan juhlajulkaisu
Meidän kylän kirkko : Vaskion kirkko ja sen kannatusyhdistys 1908-2008
Kyläläisten vallattavissa : rukoushuone eneääm kuin pelkkä talo
Tässä lepää : Rutakon rukoushuonekunnan hautamuistomerkkejä Sonkajärveltä
Sonkajärvi. 399, Muuttaneet 1855-1908 : korttien numerot 1-3
Ortodokseille muistoristi Räisälän Timoskaan
Rukoushuone vihitään tänään : Karvoskylän tsasounasta Pyhän Kristuksen kirkastumisen kirkko
Kallion rukoushuoneen vaiheita
Sonkajärvi. 399, Rippikirjat 1875-1900 : korttien numerot 6-20
Jumalan asunnot
Oikea työntalo!
Ortodoksinen kirkkoarkkitehtuuri Suomessa
Urjalan seurakunnan kirkolliset rakennukset
Piispantarkastus Martinniemen rukoushuoneella
Vuokselan alueen hengellistä elämää
Valtimon Pyhän Kolminaisuuden Kirkko
Tsasounan puoli vuosisataa
Satakuntaa ja satakuntalaisia. [1], Hj. Nortamon 70-vuotispäiväksi 13. VI 1930.
Luikonlahden tsasouna
Kytökylän tsasouna 40-vuotta
Muhoksen tsasouna 50 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Nuhjalan rukoushuone ry:n säännöt
SLEY:n Kangasahon rukoushuoneen vaiheita
Lohjan kaikkien pyhien tsasouna on valmis!
Isoojen vanhan kirkon historiaa
Kulttuurillinen maamerkki
Tampereen lutherilainen rukoushuoneyhdistys : 25-vuotis-muisto 1887-1912
Kallion rukoushuone
Ivalon rukoushuoneen historiaa: Ivalon rukoushuone vihittiin käyttöön 30.6.1937
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Uusi ikonostaasi valmistui
Maurumaan rukoushuone
Otteita elämästä : Päijälän kristillinen yhdistys 1912-2012
Kytökylän tsasouna palvellut 30 vuotta
Pohjois-Iin rukoushuone syntyi tarpeeseen ja purettiin tarpeettomana
Päijälän rukoushuone eilen ja tänään
Juhlavigilia aloitti pruasniekkaohjelman : Kytökylän rukoushuoneella 40-vuotisjuhlat
Karjalan kirkkorakennukset : Karjalan ja Petsamon ortodoksisisten seurakuntien arkkitehtuuri
Muistelmia Ravansaaren Ruokoushuoneen vaiheista
Palosaaren kirkon ja väestön yhteiset sata vuotta = Hundra gemensamma år för kyrkan och befolkningen i Brändö
Raahen rukoushuone vihittiin
Juhlapruasniekka 40 vuoden kunniaksi
Kesän kirkollisista tapahtumista : Muhoksen rukoushuoneen 50-vuotisjuhla
Ortodoksisuus palaamassa Sakkolan Pogostalle
Oulun rukoushuone otettiin jälleen seurakäyttöön
Vihannin tsasounaan uusi maalipinta
Hengellistä virvoitusta Asemalla 70 vuotta
Laitasaaressa juhlittiin 65-vuotiasta rukoushuonetta
Evankelisluterilaisen Nuorisoliiton Lohjan Osasto vv. 1912-1961
Karvoskylän pruasniekassa juhlittiin 40-vuotiasta rukoushuonetta
Rukoushuone yhdistää ja muistuttaa
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2778-2779
Junnonojan rukoushuoneen ikkunoita uusitaan
Karvoskylän tsasouna saa lisää tilaa
Tsasouna herää eloon kerran kuussa
Forssan rukoushuone 80-vuotias : Forssan seudun rukoushuoneliikkeen alkuvaiheita
Mutanen - maatila ja pappila
50-vuotias rukoushuone on Yppärin kyläyhteisön sydän
Muhoksen tsasounassa vaalitaan perinteitä
Sonkajärvi. 399, Lastenkirjat 1881-1900 : korttien numerot 5-12
Karvoskylän rukoushuoneessa ainekset vaikka kirkoksi
Pyhänkosken rukoushuoneyhdistys - 70 vuotta arvokasta työtä Merijärvellä
Laitasaaren rukoushuoneella vietettiin 80-vuotisjuhlia
Eliaan rukoushuoneen juhlapruasniekka
Tsasouna koristanut Muhoksen maisemakuvaa puoli vuosisataa
Oma tila vilkastuttanut Raahen Tiistaiseuran toimintaa
Maurumaan rukoushuoneen historiaselvitys ja dokumentointi
Toimiva vanhus Sievin Asemakylällä
Lisää kotisaariston kansallishuippuja. [Osa 2.]
Rukoushuoneesta kylätaloksi : Lavamäen rukoushuoneen historiaa vuosisadan alusta nykypäiviin
Luettelo
Vammala : rakennukset ja korttelit : leikekuori
Talkoilla talo kengitetään : Rukoushuoneen remontti vauhdissa
Saaprussa, seitsemän papin kylässä
Tähän asti on Herra meitä auttanut
Vakavamielinen väki rakensi rukoushuoneita
Kirkkoherra vastaa
Juhlajulkaisu
Yhdessä rakentaen : Fredrikspoffista Mököistenmäelle
Iitin ihme ja miten se ranskaan vietiin
